...
Captain Babe !
Captain Babe!
Il faut que vous venez avec moi !
You have to come with me!
Quoi, quoi ? Mais, ça, Professeur Fionthus !
What, what? But that, Professor Fionthus!
Mais vers le futur, imbécile !
But towards the future, you fool!
Allez ! Montez, mais qu'est-ce que vous attendez ?
Come on! Come on, but what are you waiting for?
Ah non, non, mais je peux pas, là !
No, no, but I can't!
On a podcast avec les potes !
We got podcast with the buddies!
Mais, hein, me disait, c'est abruti !
But, hey, it's stupid!
Ça les concerne aussi !
It's about them too!
Mais qu'est-ce qui nous arrive dans le futur ?
But what happens to us in the future?
On va devenir de vieux podcasters à la con !
We're gonna be old podcasters!
Euh, non, non, enfin, ça vous l'aide déjà !
Uh, no, no, I mean, it's already helping you!
Il s'agit de votre avenir !
This is your future!
Vous êtes toujours pauvres !
You're still poor!
Quoi ?
What?
Oh, putain, non !
Oh, fuck, no!
Oh, professeur !
Oh, Professor!
Je ne veux pas la pauvreté !
I don't want poverty!
C'est pas PC ! Vous voulez dire que mon projet de trapabouser n'a pas fonctionné ?
It's not PC! You mean my trapabouser project didn't work?
Aucun de vos projets de merde n'a fonctionné !
None of your shit projects worked!
C'est la catastrophe !
It's a disaster!
En plus, Patrick Béja est devenu président de la République !
Besides, Patrick Béja became President of the Republic!
Oh, le sourire !
Oh, smile!
Oh, putain, non !
Oh, fuck, no!
Mais, professeur, vous avez votre caddie à voyager dans le temps ?
But, Professor, do you have your caddie to travel in time?
Il n'est pas trop tard !
It's not too late!
Non, il n'est pas trop tôt !
No, it's not too early!
Il faut repartir aux origines du podcast.
We must go back to the origins of the podcast.
12 ans en arrière !
12 years back!
A la vitesse de la lumière !
At the speed of light!
Dans leur caddie interstellaire !
In their interstellar caddie!
Atterrissage 12 ans plus tôt !
Landing 12 years earlier!
Des 4 champions de l'apéro !
Of the 4 champions of the aperitif!
Parce que le temps, c'est de l'argent !
Because time is money!
Problème de physique quantique pour pouvoir soutirer ton fric !
Quantum physics problem so you can draw your money!
Il faut modifier le passé !
We have to change the past!
Déformer la réalité !
To distort reality!
Trouver ce qui a pu poirer !
Find out what could have gone wrong!
Peut-être changer de banquier !
Maybe change banker!
Parce que ton temps, c'est de l'argent !
Because your time is money!
Allez bosser chez Marc Dorset !
Go work at Marc Dorset!
Finir chez Jackie et Michel !
Finish with Jackie and Michel!
Ils sont partis le présent !
They left the present!
Pour aller dans le passé !
To go back!
Et changer leur destinée !
And change their destiny!
Et garer dans l'univers !
And park in the universe!
Au milieu d'un trou de verre !
In the middle of a glass hole!
Ils ont perdu leur ton père !
They lost their father!
Ils ont traversé l'espace !
They've crossed space!
Ils ont traversé le sang !
They crossed the blood!
Et tout ça n'a rien changé !
And it didn't change anything!
Vont-ils revenir bientôt ?
Will they come back soon?
Car c'est l'heure de l'apéro !
Because it's time for the hour!
L'art de père !
Father's art!
Capitaine Web ! Capitaine Web !
Captain Web! Captain Web!
Est-ce que tu as préparé ton dossier pour ce soir ?
Did you prepare your file for tonight?
Pas du tout ! J'ai tout oublié !
Not at all! I forgot everything!
Est-ce que tu as fait des news items ?
Did you do any news items?
Non !
No!
Est-ce que tu as prévu de voler de l'argent aux auditeurs ?
Are you planning on stealing money from the listeners?
Oui !
Yes!
Tu vas bien alors !
You're fine!
Miser sur la crypto-monnaie !
Put on the cryptocurrency!
Acheter des bitcoins par milliers !
Buying bitcoins by thousands!
Et envoyer les calendriers !
And send the calendars!
Jamais poster le 38p !
Never post the 38p!
Car le passé !
Because the past!
C'est notre avenir !
This is our future!
Doubler l'abonnement base !
Double the base subscription!
Et refaire les chiottes du WKV !
And make the toilets of the WKV!
Imbécile dans un PMU !
Idiot in a PMU!
Prendre l'argent des gens qu'ont combu !
Take the money from the people that's been combued!
Abandonner toute dignité !
Abandon all dignity!
Pour les buffers à volonté !
For the buffers at will!
Car le futur !
Because the future!
C'est notre avenir !
This is our future!
Et puis soudain l'idée géniale !
And then suddenly the great idea!
D'ouvrir une cagnotte et balle !
Open a pot and a ball!
Ils sont pas plus présents !
They're not here anymore!
Pour aller dans le passé !
To go back!
Et changer leur destinée !
And change their destiny!
Écarés dans l'univers !
Scared in the universe!
Au milieu d'un trou de veille !
In the middle of a wake hole!
Ils ont perdu leur tempête !
They lost their storm!
Ils ont traversé l'espace !
They've crossed space!
Ils ont traversé le sang !
They crossed the blood!
Et tout ça n'a rien changé !
And it didn't change anything!
Ils vont revenir bientôt !
They'll be back soon!
Car c'est l'heure de l'apéro !
Because it's time for the hour!
Et si vous faites professeur avant chargé votre caddie !
What if you're a teacher before you charge your caddie?
Mais non !
No!
C'est juste que j'ai soif !
I'm just thirsty!
Connard !
You bastard!
Et oui !
Yes!
Connard !
You bastard!
Bienvenue dans ce nouvel épisode de l'apéro du capitaine !
Welcome to this new episode of the captain's aperitif!
Nous sommes le lundi 7 juin 2021 !
It's Monday, June 7, 2021!
Nous sommes là toutes les quatre dans cette cave !
We're all four of us in this cellar!
C'est toujours la saison 12 !
It's still season 12!
Cette fois c'est l'épisode 16 !
This time it's episode 16!
Si je ne me suis pas trompé !
If I wasn't wrong!
Ce qui veut dire qu'on fera à peu près 19 épisodes cette saison !
Which means we'll do about 19 episodes this season!
C'est vrai ? On a 5 ou 2 ?
Really? We got five or two?
Il nous manque 5 !
We miss five!
Je ne sais pas si c'est le 16 ou le 17 !
I don't know if it's 16 or 17!
Je suis peut-être trompé !
Maybe I'm wrong!
Bref ! On s'en fout !
Anyway! Who cares?
Oui ! C'était une saison un peu particulière !
Yes! It was a very special season!
Comme la saison précédente !
Like the previous season!
Il va se calmer Donald !
He'll calm Donald down!
Oui ! Comme la saison précédente !
Yes! Like the previous season!
Effectivement !
Yes!
Mais bon ! On espère !
All right! We hope!
On espère que...
We hope that...
S'il y a une 13ème saison !
If there's a 13th season!
13 ans !
13 years!
Oui !
Yes!
Si il y a une 13ème saison !
If there's a 13th season!
Parce qu'on n'a pas encore dit qu'il y a une 13ème saison !
Because we haven't said there's a 13th season!
C'est la saison du malheur !
It's bad luck season!
C'est vrai !
That's right!
C'est du malheur !
It's bad luck!
C'est pas long quand même !
It's not long anyway!
Parce que là on fait la 12ème saison !
Because this is the 12th season!
Là on a la 12ème année !
Now we're in grade 12!
La prochaine c'est la 13ème !
The next one is 13th!
Dire que je me rappelle qu'à la 3ème saison
I can't believe I remember the third season.
on se demandait sur d'aller continuer !
We were wondering about going on!
C'est la 12ème saison pas la saison 11 ?
Is it season 12 not season 11?
Ah non ! C'est la 12 !
Oh, no! It's 12!
T'es sûr ?
Are you sure?
Ah ouais ! J'en suis certain !
Oh yeah! I'm sure of it!
C'est sûr que c'est la 12 !
It's definitely 12!
12 !
12!
On a commencé en 2009 !
We started in 2009!
Donc je peux te dire c'est la 12 !
So I can tell you it's 12!
Saison 13 !
Season 13!
Là c'est saison 12 quoi cause !
This is season 12 what causes!
12 !
12!
Même les plus mauvaises séries arrêtent !
Even the worst series stop!
C'est vrai que ouais !
Yeah!
Saison 13 c'est vrai que...
Season 13 is true that...
On a un peu le Friends du podcast !
We've got the Podcast Friend!
On se dirige vers le Simpson du podcast !
We're headed for the Simpson of the podcast!
C'est pas la 13ème saison ?
Isn't this the 13th season?
Non c'est la 12ème !
No, it's 12th!
La 13ème elle commence en septembre !
The 13th begins in September!
Si il y a une 13ème saison !
If there's a 13th season!
Supernatural !
Supernatural!
Moi je suis né à 13 donc ça me dérange pas !
I was born 13 so I don't mind!
Avant on dit 13 !
We say 13 before!
C'est pas la 8ème saison ?
Isn't this the 8th season?
Ah non !
Oh, no!
Non !
No!
C'est la 6ème saison !
It's season six!
Sur Apple Podcast j'ai vu sur la vignette
On Apple Podcast I saw on the thumbnail
et t'as marqué saison 8 !
And you scored season 8!
Ah !
Ah!
Ça a été corrigé en plus !
It's been corrected!
Ah bon !
Oh, good!
J'ai marqué saison 9 maintenant !
I scored season nine now!
C'est vrai !
That's right!
La saison 8 je l'ai corrigé il y a au moins deux mois je pense !
Season 8 I fixed it at least two months ago I think!
Facilement !
Easy!
Comme ça j'ai plus besoin de le changer !
That way I don't need to change it anymore!
C'est pas con !
That's not stupid!
Il est malin !
He's smart!
Uniquement parce qu'un auditeur je me souviens plus qui
Only because a listener I don't remember who
m'avait envoyé une remarque comme quoi il y avait une erreur !
I sent me a remark that there was a mistake!
Il est malin !
He's smart!
Et j'ai retrouvé où était le fichier !
And I found the file!
Parce qu'il était perdu sur un de nos nombreux serveurs !
Because he was lost on one of our many servers!
J'ai lutté pour le retrouver !
I struggled to find him!
Il se trouve que finalement il était sur le blog !
It turns out that finally he was on the blog!
C'est formidable !
That's great!
Merci Kep Tenoeb !
Thank you, Kep Tenoeb!
Alors que ce soir comment ça se passe ?
So how's it going tonight?
Le tour de table !
The round table!
Ah ! Ce soir les amis !
Ah! Tonight, friends!
Ce soir nous avons un programme !
Tonight we have a program!
Qui c'est qui fait ce bruit dans le micro ?
Who's making that noise in the microphone?
C'est horrible !
That's horrible!
C'est l'autre con devant là-bas !
He's the other asshole in front of there!
C'est atroce !
It's awful!
C'est l'autre con maintenant !
He's the other asshole now!
Enfin c'est les deux cons là !
I mean, they're both assholes!
Oh putain !
Oh fucking!
Oh putain mon dieu !
Oh, my God!
Allez vas-y !
Go on!
C'est bon les animaux !
Animals are good!
Donc !
So!
En ce lundi 17 juin nous allons vous parler de plein de choses !
On this Monday 17 June we will talk to you about many things!
Nous allons commencer lors de ton père par
We'll start with your father by
Les news items !
News items!
Et j'ai la raison !
And I'm right!
On parlait de Newstack et ensuite ce sera !
We were talking about Newstack and then it will be!
Ça ne se sert à jamais !
It's never used!
Un interlude !
An interlude!
Non ! Un interlude !
No! An interlude!
C'est moi qui commence !
I'm starting!
Ah t'as un truc aussi !
You got something too!
Ça fait 33 cas !
That's 33 cases!
Alors on va peut-être laisser Manox faire son truc !
Then maybe we'll let Manox do his thing!
Non non non ! On va jouer à Pierre Pépier Ciseau !
No no no! We're gonna play Pierre Pépier Scissor!
Qui c'est qui fait l'interlude ?
Who's doing the interlude?
Prêt ?
Ready?
Allez vas-y !
Go on!
Pierre Pépier Ciseau !
Pierre Pépier Scissor!
Ce pourquoi on en a discuté c'est savoir si on fait le genre !
What we've been talking about is whether we're like this!
Tu comprends quelque chose ?
Do you understand anything?
Non non mais on passe avant Manox !
No, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no.
Non non non !
No no no!
Passez-moi avant !
Get me first!
Après Newstack !
After Newstack!
Il y en a un qui passe avant et il y en a un qui passe après !
There's one coming first and there's one coming next!
Moi je passe avant !
I'm going first!
Parce que ça va être très long je sens !
Because it's going to be very long, I feel it!
Ce que je vous propose pour faire les Newstack !
What I'm offering you to do the Newstacks!
Manox fait ce qu'il a à faire !
Manox does what he has to do!
Voilà !
There!
Je fais mon dossier, tu fais ton interlude, il fait son was-off !
I'm doing my file, you're doing your interlude, he's doing his was-off!
J'aimerais passer mon interlude avant ton dossier !
I'd like to pass my interlude before your file!
Alors l'interlude d'abord !
Then the interlude first!
Donc un interlude, un dossier de votre serviteur !
So an interlude, a file from your servant!
C'est un petit dossier !
It's a small file!
C'est un micro-dossier !
It's a micro-file!
Et après Manox j'ai cru comprendre que tu es venu lui casser les oreilles !
And then Manox, I understand you came to break his ears!
Alors après c'est quoi Koss ?
Then what is Koss?
Ah bon ?
Right?
C'est son émission après !
It's his show after!
C'est le was-off !
It's the was-off!
Non mais toi tu fais bien !
No, but you're doing good!
Il est passé depuis le début !
He's been by since the beginning!
Lui c'est après Newstack !
This is after Newstack!
Je propose !
I propose!
Tu fais quoi ?
What are you doing?
Ah surprise !
Surprise!
Je propose la prochaine fois, on fait le générique, on lance la rubrique de Manox et après on fait l'intro !
I propose next time, we do the credits, we launch the Manox section and then we do the intro!
Ouais c'est pas cool !
Yeah, it's not cool!
Et si on faisait la rubrique de Manox avant le générique !
What if we did Manox's column before the credits!
Ah ouais !
Oh yeah!
Tu peux le faire !
You can do it!
Et la souris !
And the mouse!
Tu refais encore ton bruit de souris, tu passes après l'was-off !
You're still doing your mouse sound again, you're going after the was-off!
Direct !
Direct!
Ton bruit de souris !
Your mouse sound!
Tu refais !
You're doing it again!
Toi quoi qu'on se...
You, whatever we do...
C'est un animal !
He's an animal!
La phrase de la libre température !
The phrase of the free temperature!
Il a un problème ton animal !
He has a problem with your animal!
Un gros problème !
A big problem!
Et après on me reproche de faire des bruits dans le micro !
And then they blame me for making noises in the microphone!
Tu fais quoi ?
What are you doing?
Et à la fin, oise-off pas oise-off ?
And in the end, oise-off not oise-off?
Aaaaaah !
Aaaaah!
Ça, ça veut dire oise-off !
That means aise-off!
Alors si si, j'ai préparé !
So I have prepared!
Alors je vois sur le chat qu'on me dit que je bois de l'eau, je bois de l'eau !
Then I see on the cat that they tell me I drink water, I drink water!
En attendant d'ouvrir les petits paquets qui sont là à côté de moi !
Waiting to open the little packages that are next to me!
Mais oui parce que c'est la rubrique...
But yes, because this is the section...
C'est la rubrique cadeau !
It's the gift section!
Il est désespérant ce truc !
He's desperate for this thing!
Allez, rubrique cadeau !
Come on, gift section!
Je sais Timmy comme Captain Bell !
I know Timmy like Captain Bell!
Cadeau !
Gift!
Les sous-sous dans la pompe !
The subs in the pump!
C'est incroyable !
That's amazing!
Ah putain !
Damn it!
Cette semaine, les amis, nous avons reçu non pas un SS...
This week, friends, we received no SS...
Non mais c'est insupportable !
No, it's unbearable!
Mais deux paquets !
But two packages!
Aaaaaah !
Aaaaah!
Chocobon !
Chocobon!
Je ne sais pas exactement...
I don't know exactly...
C'est de la bouteille, il est assez lourd !
It's bottle, it's heavy enough!
Ça a l'air long !
It looks long!
Il y a un de nos camarades qui nous a envoyé une bouteille...
One of our comrades sent us a bottle...
C'est pas lourd, il le tient avec une seule main !
It's not heavy, he's holding it with one hand!
Un petit mail en me disant, mets-le au frais !
A little e-mail telling me, put it in the cold!
Il n'y a pas de fromage ou de trucs qui puent à l'intérieur, mais il y avait des chocobons, c'est certain !
There's no cheese or stuff that stinks inside, but there were schoobons, for sure!
Chocobons !
Chocobons!
Pourquoi tu ne l'as pas mis au frais ?
Why didn't you put it in the cold?
Mais j'ai mis au frais !
But I put it in the cold!
Ah c'est bien !
That's good!
Franchement, pourquoi on ne fait pas un truc sponsorisé par Chocobon ?
Frankly, why don't we do something sponsored by Chocobon?
Oooooooouuuu !
Ooooooouuuuu!
Alors je vais...
So I'm gonna...
Qui c'est qui prend la lettre, qui c'est qui ouvre le paquet ?
Who takes the letter, who opens the package?
Moi je prends la lettre !
I'll take the letter!
Non mais Manox n'a pas à voir...
No, but Manox doesn't have to see...
Ah mais parce qu'il sait qu'il y a...
Ah, but because he knows there's...
Ah je sais pourquoi il prend la lettre !
I know why he takes the letter!
J'ai entendu le bruit !
I heard the noise!
Aaaah !
Aaah!
Non mais je le donnerai à Manox !
No, but I'll give it to Manox!
Attends, je donne la lettre, je retiens juste les tickets à rater !
Wait, I'm giving the letter, I'm just holding the tickets!
Oh non !
Oh, no!
Ils sont bien emballés en plus !
They're packed too!
Let's go dans la pop-up !
Let's go in the pop-up!
Et merci !
And thank you!
Oh oh oh !
Oh oh oh oh!
Il y en a !
There are!
Tiens, j'en laisse !
Here, I'll leave it!
Hé hé !
Hey, hey!
J'en laisse à l'intérieur, j'en garde pour Quaco c'est moi !
I leave some inside, I keep some for Quaco it's me!
Oh oh oh oh !
Oh oh oh oh oh!
Comme ça vous pouvez vous les partager !
So you can share them!
Et lire !
And read!
Et merci !
And thank you!
Et merci Ringeel pour son cinquième mois d'abonnement avec Prime !
And thank you Ringeel for his fifth month of subscription with Prime!
Oui !
Yes!
Qui a roté !
That's the one who rotted!
Mais à ton avis qui a roté !
But what do you think?
Alors je vais partager entre Quaco c'est moi les numéros fétiches !
So I'm going to share with Quaco the fetish numbers!
Pendant que tu lis...
While you're reading...
C'est nous les fétiches !
We're the fetishes!
Le numéro fétiches !
The fetish number!
Tiens Manox je te laisse gratter !
Manox, I'll let you scratch!
On a que des numéros gagnants !
We only have winning numbers!
Tiens !
Here!
On a chacun deux fétiches un goal !
We each have two fetishes a goal!
Alors c'est Fred !
So it's Fred!
Fred merci à toi !
Fred, thank you!
On remercie Fred !
We thank Fred!
Il est déjà en train de gratter quoi !
He's scratching what!
Tu es incroyable quoi !
You're amazing what!
C'est gratos quoi !
It's free!
Alors vas-y lis la lettre !
Then go read the letter!
Pendant que tu lis la lettre !
While you're reading the letter!
J'ai gagné !
I won!
J'ai gagné 4 balles !
I won four bucks!
Oh !
Oh!
Bah ma !
Well, ma!
Alors Fred alias également Malka 1050 c'est son pseudo !
So Fred alias also Malka 1050 is his nickname!
Il est là Malka, il est en ligne ! Merci beaucoup à toi !
He's here, Malka, he's on the line! Thank you so much!
Alors il nous écrit depuis la Normandie !
So he writes us from Normandy!
C'est un beau pays !
It's a beautiful country!
C'est un beau pays la Normandie !
It is a beautiful country Normandy!
Alors qu'est-ce qu'il nous dit ?
So what's he telling us?
Il y a du soleil là-bas !
There's sun there!
Alors c'est un auditeur récent nous dit-il !
So he's a recent listener, he tells us!
Il est arrivé sur le tard même s'il a bien compris l'esprit qui se dégage de notre équipe !
He arrived late even though he understood the spirit of our team!
Je ne dirai pas de quel esprit il s'agit !
I won't say what spirit it is!
Et donc c'est sa maigre contribution !
And so that's his meagre contribution!
Enfin elle a l'air plutôt sympathique !
Well, she looks pretty nice!
Elle a l'air plutôt sympa !
She looks pretty nice!
Alors est-ce qu'il a fait la liste de ce qu'il avait mis ?
So did he make the list of what he put in?
Alors oui il nous dit il y a les sacros...
So yes he tells us there are the sacros...
J'aime bien son expression !
I like his expression!
Les sacros saints chocobons !
Holy sacros!
Effectivement Fred !
Yes, Fred!
Nous avons ici deux paquets que nous allons distribuer de chaque côté de la table !
We have here two packages that we will distribute on either side of the table!
Ah ouais ! Fait péter !
Oh yeah! Break!
Ah ouais !
Oh yeah!
Le café du con !
The stupid coffee!
Vas-y ensuite !
Then go!
Alors ensuite qu'est-ce qu'il nous dit ?
Then what does he tell us?
Je continue...
I keep...
Il y a des tic tacs !
There are ticks!
Des tic tacs effectivement !
Ticks actually!
Tic tacs qui seront partagés pour une fois parce que j'ai envie de prendre des tic tacs moi aussi !
Tic tabs that will be shared for once because I want to take ticks too!
Mais t'as...
But you...
Putain mais c'est à moi les tic tacs !
Damn it, it's mine!
Ah ouais c'est bon il y en a huit quoi !
Oh yeah it's good there's eight what!
Alors il a raison il a raison il dit dans sa lettre qu'il a pris des classiques mais il a raison !
So he's right he's right he says in his letter that he took classics but he's right!
C'est les meilleurs !
They're the best!
Il a pris les citrons verts orange !
He took the orange green lemons!
Citrons orange ouais !
Citrons orange yeah!
Je valide !
I'm valid!
C'est vrai !
That's right!
J'en prends quelques-uns j'envole !
I'll take a few of them!
Ah monsieur Zy !
Ah, Mr. Zy!
Archiviste ! Bonjour à tous !
Archivist! Hello, everyone!
Il joue un lecteur de médias de haute technologie pour Manox mais qu'est-ce que c'est ?
He plays a high-tech media player for Manox but what is it?
Oui ! Alors...
Yes! So...
Manox...
Et...
And...
Avec...
With...
La vache !
The cow!
Avec regarde une boîte de disquettes 3 pouces et demi !
Watch a box of diskettes three and a half inches!
Oh non !
Oh, no!
Manox !
Manox!
Manox c'est pour toi !
Manox is for you!
C'est un cadeau de Fred !
It's a gift from Fred!
C'est un lecteur de disques !
It's a record player!
Mais là oui ! Qu'est-ce qu'il fait ?
Yes! What's he doing?
Ah ils sont en train de gratter leurs trucs !
They're scratching their stuff!
Ils comprennent pas ! Ils comprennent pas comment ça marche !
They don't understand! They don't understand how it works!
On les a perdus là !
We lost them there!
C'est compliqué pour les personnes !
It's complicated for people!
Eh ouais ! On fait un podcast !
Yeah! We're doing a podcast!
Ah attends on a gagné !
Wait, we won!
On a gagné !
We won!
Là ça vaut le coup d'arrêter le podcast !
Now it's worth stopping the podcast!
Ah oula oula !
Oh, my God!
Tu veux dire qu'on a gagné plus de 5 balles ?
You mean we won more than five rounds?
Je vérifie qu'est-ce qui est marqué !
I'm checking what's marked!
Alors vas-y !
Then go!
Je continue !
I'm going on!
Attends il a sorti la jambe de poche !
Wait, he pulled out the leg!
Ah ouais c'est ça !
Oh yeah, right!
Si vous retrouvez deux sommes identiques !
If you find two identical amounts!
A celle de la case gain !
To that of the winning box!
Ah non celle de la case gain !
Oh, no, no, no, no.
Ah ouais !
Oh yeah!
Vous êtes tombés comme d'habitude !
You fell as usual!
Je me disais !
I was thinking!
Ah oui !
Oh, yes!
Je me dis que j'ai gagné 4000 balles !
I think I won 4000 bucks!
Ah ouais !
Oh yeah!
Ça n'existe pas ça !
It doesn't exist!
Je veux dire ça fait quand même 12 ans qu'on gratte des tickets et qu'on a pas gagné !
I mean, we've been scratching tickets for 12 years and we haven't won!
Franchement c'était quoi le maximum qu'on a gagné ?
Frankly, what was the maximum we won?
20 balles une fois ?
20 bullets once?
Quand même un petit mot parce que merci beaucoup !
Still a little word because thank you very much!
C'est magnifique ce floppy drive là-ci !
This floppy drive is beautiful!
Attends il a une boîte de disquette toute neuve !
Wait, he's got a brand-new floppy box!
Avec une disquette de 3 pouces et demi toute neuve toute belle !
With a new, beautiful 3 and a half inches floppy disk!
Encore sous blister !
Still under blister!
Tiens je vais le montrer à la caméra !
Here, I'll show it to the camera!
Si ça c'est pas la classe !
If that's not class!
C'est quand même la grosse classe !
It's still the big class!
Ça ça rend très cool !
That makes it really cool!
Bah c'est cool merci !
Well, that's cool thanks!
Je pense que je vais faire des trucs avec d'ailleurs !
I think I'm gonna do things with it!
Alors vous sur le chat qui êtes né !
Then you on the cat that was born!
Merci beaucoup cher ami !
Thank you dear friend!
Qui êtes né après les années 95 vous n'avez pas connu ça probablement !
Who was born after the '95s you probably didn't know that!
Enfin si après les années 2000 allez !
I mean, after the 2000s go!
Parce que vous étiez trop jeunes !
Because you were too young!
Il y a eu plusieurs années 95 !
It was several years ago.
Ceci est la clé USB du passé les amis !
This is the USB flash drive of the past, friends!
Ce sont les disquettes 3 pouces et demi !
It's the three-and-a-half-inch disks!
Alors qui sur le chat a déjà utilisé des disquettes 3 pouces et demi ?
So who on the cat has ever used three and a half inches floppy disks?
Ils connaissent !
They know!
Ça va trier directement entre les vieux et les jeunes !
It's going to sort right between old and young!
Ils savent tout sur le chat !
They know everything about the cat!
Ils savent tout !
They know everything!
Et attention !
And be careful!
Fantastique !
Fantastic!
Evidemment le lecteur de disquettes USB !
Obviously the USB disk drive!
Classe !
Class!
Et donc les tickets à gratter également par Fred !
And so the tickets to scratch also by Fred!
Ah ils sont quand même quelques-uns !
Ah, they're a few!
En tout cas c'est une boîte originale !
Anyway, it's an original box!
Oui effectivement !
Yes indeed!
Et on te remercie Fred !
And we thank you, Fred!
Et coucou à tous nos amis normands !
And hello to all our Norman friends!
Et une boîte aux densités !
And a box with density!
Aussi j'ai 2,4 000 euros !
So I have 2,4,000 euros!
Les toccards !
The toccards!
Je me doutais aussi qu'il y avait une arnée !
I also suspected there was an arnea!
Toi j'ai pas encore gratté les miens !
I haven't scratched mine yet!
Ah là là les gratteurs !
There you scratchers!
Après j'ai tout perdu pour l'instant !
Then I lost everything for now!
Ça ça ça me sent plus...
That makes me feel more...
T'avais gagné au début !
You won at first!
Tiens pendant que tu pars je vais les faire !
Hold on while you go I'll do them!
Mais que dalle attends !
What's the deal?
Tiens je te donne le goal parce que ça me stresse !
Here I give you the goal because it's stressful!
Le goal ça le stresse !
The goal makes him stressed!
Le numéro fétiche c'est simple attends !
The fetish number is simple!
J'ai perdu encore !
I lost again!
Il s'écrit tellement petit !
It's written so small!
Ah et je signale aussi que Fred a aussi commandé son...
Ah, and I also point out that Fred also ordered his...
J'ai tout perdu !
I lost everything!
Il a commandé son vinyle Fred !
He ordered his vinyl Fred!
J'espère bien !
I hope so!
Merci Fred !
Thanks, Fred!
Fred c'est un ancien...
Fred is an old...
J'imagine combien...
I imagine how...
Non il dit qu'il est un auditeur relativement récent !
No, he says he's a relatively recent listener!
C'est ce qu'il dit dans sa lettre !
That's what he says in his letter!
D'accord !
All right!
Parce que je l'ai vu beaucoup Fred !
Because I saw him a lot, Fred!
C'est pour ça que je dis ça !
That's why I'm saying that!
C'est quoi le numéro fétiche là ?
What's the fetish number here?
Merci à toi mec !
Thanks to you, man!
Et merci aussi à Kikun qui vient de s'abonner avec Prime !
And thanks also to Kikun who just subscribed with Prime!
En tout cas c'est très cool pour les 10,4 pouces et demi !
Anyway, it's really cool for the 10.4 and a half inches!
C'est vraiment excellent !
It's really great!
Je sais pas trop ce que tu vas en faire mais...
I don't know what you're gonna do with it, but...
Oh bah si je vais m'en servir !
Oh, well, I'll use it!
Et tu vas faire quoi ?
And what are you gonna do?
Bah je vais mettre des trucs dessus !
Well, I'll put stuff on it!
Mais quoi ?
But what?
Je sais pas !
I don't know!
Des dessins !
Drawings!
Tu sais que dans 10 ans ça vaut 1000 balles la Scatronama !
You know, in 10 years it's worth 1000 bucks, the Scatronama!
Alors je suis pas certain !
So I'm not sure!
Tu vas arrêter de les enlever !
You're gonna stop taking them off!
C'est pas comme s'il y avait pas eu des milliards de disquettes 3 pouces et demi qui avaient été produits !
It's not like there weren't billions of three-and-a-half-inch disks produced!
Ouais mais ils ont été milliards jetés quoi !
Yeah, but they've been thrown what!
Euh...
Uh...
Ah non il en reste un coup !
Oh, no, there's one left.
Je suis en train de gratter mon numéro fétiche !
I'm scratching my fetish number!
Excusez-moi !
Excuse me!
C'est le grand blanc !
It's the big white one!
C'est vraiment très content de ce cadeau !
It's really very happy with this gift!
C'est incroyable !
That's amazing!
J'ai...
I...
Ça me fait plaisir !
I'm glad!
Alors...
So...
Oh !
Oh!
J'ai cru à qu'il y avait un deuxième...
I thought there was a second...
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Bah il y avait aussi ça !
Well, there was that too!
Il y avait un hub USB 4 port !
There was a 4 port USB hub!
Bah ça c'est toujours pratique !
That's always convenient!
C'est toujours pratique !
It's always convenient!
Je vais me le garder !
I'll keep it!
Merci Fred !
Thanks, Fred!
Alors ceci était le premier paquet !
So this was the first package!
Attention !
Be careful!
Beaux cadeaux quand même Fred !
Nice presents anyway, Fred!
C'est sympa !
That's nice!
Merci beaucoup !
Thank you very much!
Merci beaucoup à toi Fred !
Thank you very much, Fred!
Nous avons un deuxième paquet !
We have a second package!
Oh !
Oh!
Alors que le train de l'hype vient de démarrer !
As the hype train just started!
Tchou tchou tchou tchou !
Chu Chu Chu Chu Chu Chu Chu!
Donc euh...
So, uh...
On aime bien recevoir quand même des gros paquets !
We like to receive big packages anyway!
On adore !
We love it!
C'est un peu notre plaisir !
It's kind of our pleasure!
On aime les cadeaux quoi !
We like gifts!
En fait on aime les cadeaux !
Actually, we like gifts!
On aime l'argent !
We like money!
On aime aussi les cadeaux !
We also like gifts!
Éventuellement s'il y a les deux ensemble !
Maybe if there's both together!
Alors là c'est la folie !
So this is madness!
Si vous voulez nous envoyer une boîte avec plein de billets dedans, on ne faut pas bouger !
If you want to send us a box with lots of money in it, we mustn't move!
Il y a des cadeaux !
There are presents!
Il y a un vieux sopalin !
There's an old sopalin!
Ah !
Ah!
Qui a manifestement été utilisé pour je ne sais pas quoi !
Which was obviously used for I don't know what!
Il y a du papier !
There's paper!
Mais c'est pour emballer !
But it's to pack!
Pour garder...
To keep...
Ah ! Il y a de la bière !
Ah! There's beer!
Oh !
Oh!
Tata-tata !
Tata-tata!
Tu l'as mis au frais conformément à ce que les indications de ton...
You put it in the cold in accordance with your...
Pourquoi tu l'as pas mis au frais ? T'es bizarre !
Why didn't you put it in the cold? You're weird!
T'as un frigo à côté de toi !
You got a fridge next to you!
Il y a plein de trucs là-bas !
There's a lot of stuff out there!
Il y a un mot que je vais donner à ton père pour que je le lise !
There's a word I'm gonna give your father so I can read it!
Alors t'en perds !
Then you lose!
Pendant que j'ouvre !
While I open!
Bonjour à tous !
Hello, everyone!
C'est Florian !
It's Florian!
Bonjour Florian !
Hello Florian!
Alors lui, il est VIC de longue date !
So he's a long-time VIC!
Ah !
Ah!
Salut Florian !
Hey, Florian!
Et donc il...
And so he...
Alors qu'est-ce qu'il nous...
So what's he...
Quelque chose me dit qu'il a un gros paquet !
Something tells me he has a big package!
Alors il y a des Legos pour toi ! C'est dégueulasse !
So there's Legos for you! It's disgusting!
Ah bon ?
Right?
Oh yes ! Des minifix ! J'adore ça en plus !
Oh yes! Minifixes! I love that too!
C'est pas juste qu'il y a des Legos pour Captain Web !
It's not fair there's Legos for Captain Web!
Ah ah merci !
Oh, thank you!
T'as tes Tic Tacs c'est bon !
You got your Tic Tacs, it's okay!
Ouais il y a des Tic Tacs mais j'aime bien les Legos !
Yeah, there's Tic Tacs, but I like Legos!
C'est comme sympa !
It's nice!
Des Legos ! Des Legos !
Legos! Legos!
C'est bien de pas d'ailleurs !
That's a good step!
Il y a des Chocobons !
There are Chocobons!
Ah bah c'est cool !
Oh, that's cool!
J'ai l'impression que le paquet il est que pour Captain Web !
I feel like the package is only for Captain Web!
Attends il y a des Tic Tacs de côté plein quoi !
Wait, there are Tic Tacs on the side full what!
Ouais ça il y a des Tic Tacs !
Yeah, there's Tic Tacs!
Attends !
Wait!
Chocobons !
Chocobons!
En Chocobons il y a déjà des paquets partout !
In Chocobons there are already packages everywhere!
C'est pour toi c'est bon !
It's good for you!
C'est ici quoi les...
This is where the...
Alors attends je continue la lecture !
So wait till I continue reading!
Et il y a un excellent comics Tortue Ninja !
And there's an excellent comedy Turtle Ninja!
Ah !
Ah!
Attends c'est lequel ?
Wait, which one is it?
J'ai peut-être déjà ça doit être du iComics du coup !
Maybe I already have iComics!
Tortue Ninja !
Turtle Ninja!
Mais ça je pense que c'est pour Manox !
But this I think is for Manox!
Bon ça c'est pour tout le monde !
That's for everyone!
Mais fais voir !
Let me see!
Est-ce que j'ai celui-ci ?
Do I have this one?
Non je ne l'ai pas !
No, I don't!
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Oh !
Oh!
Là c'est le top 12 !
This is the top 12!
Fais voir !
Let me see!
Tiens passe-le à Manox !
Get him to Manox!
On va le passer à Manox !
We'll pass him to Manox!
Il s'y connaît !
He knows how!
Et alors c'est quoi les Legos ?
So what are the Legos?
Je voudrais voir les Legos moi !
I'd like to see the Legos me!
Putain il y a un ogre qui s'est brandé dans le truc !
There's a fucking ogre in the thing!
Il y a des sauparlins pour la vache !
There are sauparlins for the cow!
Plus probablement ce qui est un flèche-lac du bon !
More likely what is a good arrow-lake!
Ah ouais vraiment très sympa !
Oh, yeah, really nice!
Il descendait ça le truc très cool !
He was taking the cool thing down!
En tout cas merci Florian !
Anyway, thank you Florian!
Et il conclut sa lettre en disant longue vie à l'apéro !
And he concludes his letter by saying long life to the aperitif!
Merci à toi Florian !
Thank you Florian!
On a été gâtés encore une fois !
We were spoiled again!
Mais ils sont où les Legos ?
But where are the Legos?
C'est une méfiance !
It's a mistrust!
Mais non tu vas l'ouvrir après !
But no, you'll open it after!
Merci Flo !
Thank you, Flo!
Il n'est pas prêteur !
He's not a lender!
Merci Flo !
Thank you, Flo!
C'est pas prêteur avec mes Legos !
It's not a lender with my Legos!
Il y a de la bière !
There's beer!
Merci pour ton cadeau !
Thank you for your gift!
En tout cas merci pour les cadeaux !
Anyway, thank you for the gifts!
C'est très sympathique !
That's very nice!
Peut-être que pour le dernier épisode de la saison
Maybe for the last episode of the season
on pourrait faire un spécial cadeau !
We could make a special gift!
Ah c'est pas con !
That's not stupid!
On avait essayé l'année dernière on était un peu déçus !
We tried last year we were a little disappointed!
On avait reçu 2-3 paquets !
We received 2-3 packages!
On a reçu des dents quand même !
We got teeth anyway!
Merci !
Thank you!
L'année dernière c'est vrai qu'on avait fait notre opération française des jeux
Last year it's true that we did our French game operation.
qui avait bien fonctionné !
Who worked well!
Oui c'est vrai !
Yes, it is!
C'est vrai !
That's right!
Est-ce qu'il y a quelque chose sur Ulule qui t'empêche de faire...
Is there anything on Ulule that keeps you from doing...
Il avait fait ça Davey ?
He did that, Davey?
Oui !
Yes!
Il avait demandé de l'argent pour acheter un ski à gratter !
He asked for money to buy a ski scratch!
C'est vrai ?
Really?
Oui !
Yes!
Et il avait explosé son objectif de 5000% quoi !
And he exploded his target of 5000 percent what!
Il y a eu 5000 de ski à gratter !
There were 5,000 ski scratches!
Il avait demandé 1€ il a eu 5000 balles !
He asked for a dollar he got 5,000 bucks!
Putain vache !
Damn it!
C'est dur !
It's hard!
Ah !
Ah!
Toi tu es dans une période inconnue là !
You're in an unknown time!
Benoît nous précise c'est pas les disquettes qu'il fallait mettre au frais !
Benoît tells us it's not the floppy disks you had to put in the cold!
Alors effectivement je me suis peut-être trompé de paquet !
So actually I may have got the wrong package!
Excusez-moi !
Excuse me!
Ça arrive à tout le monde !
It happens to everyone!
Et surtout aux 4NV !
And especially 4NV!
Est-ce qu'on peut peut-être commencer les news high tech !
Maybe we can start high tech news!
Ah bon déjà ?
You already?
Vous allez vite ce soir !
You're going fast tonight!
Déjà !
Already!
Stop Aki-Para !
Stop Aki-Para!
C'est le soir c'est les gars !
It's nighttime, guys!
Adopie !
Doopy!
Facebook !
Facebook!
Google !
Google!
Apple !
Apple!
Microsoft !
Microsoft!
Tédicor !
Tedicor!
Talbot !
Talbot!
Moltenel !
Moltene!
Il y a...
There's...
Toute la casualité !
All casuality!
Toutes les news de l'article !
All news from the article!
Avec tous les leurs tombes verts !
With all their green graves!
Et les cartels verts !
And the green cartels!
Tu es sûr !
You're sure!
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech !
With recognized specialists in the world of high tech!
Quoi qu'au ce qu'il y a de sa main !
Whatever it is with his hand!
C'est les news high tech !
It's high tech news!
Magnifique !
Beautiful!
C'est les news high tech !
It's high tech news!
Waouh !
Wow!
Quel talent !
What a talent!
Quel talent dans le modulo de la voix !
What a talent in the voice modulo!
L'orthopem fait de la pédale waoua sans aucun instrument !
The orthhopem makes waoua pedal without any instrument!
C'est incroyable !
That's amazing!
C'est un peu Bidges !
It's kind of Bidges!
Quelqu'un a foutu du papier 100 grammes dans la mollette de machine !
Someone screwed 100 grams of paper in the machine calf!
Ah bravo !
Ah, congratulations!
Cette dépense !
That expense!
C'est l'heure des news tech !
It's time for tech news!
Et je vais commencer comme d'habitude car c'est la tradition !
And I'll start as usual because it's tradition!
Et nous j'en essaie !
And we're trying!
T'as peu de la vente !
You don't have much to sell!
Alors, on va pas se mentir !
Then we're not gonna lie!
Qui, autour de cette table, aime monter des meubles Ikea ?
Who around this table likes to put up Ikea furniture?
Moi j'aime bien !
I like it!
T'aimes bien monter des meubles Ikea ?
You like to put up Ikea furniture?
Ah ouais, c'est sympa !
Oh yeah, that's nice!
C'est un espèce de défi quand même !
It's kind of a challenge anyway!
Non, c'est juste la pire expérience du monde !
No, it's just the worst experience in the world!
Moi là je suis actuellement en train de les démonter !
I'm here now dismantling them!
D'accord !
All right!
Donc, c'est encore pire !
So it's even worse!
Et les remonter après les avoir démontées, ça c'est vraiment l'horreur !
And get them back up after you take them down, that's really the horror!
Alors bon, si vous détestez monter des meubles Ikea, sachez que votre pire cauchemar arrive !
So, if you hate to put up Ikea furniture, know your worst nightmare is coming!
En tout cas, il est en réflexion !
Anyway, he's thinking!
C'est pas sûr que ça va être fait !
I'm not sure it's gonna be done!
Parce que bon, voilà !
Because there you go!
Mais il y a des chances quand même que ça arrive un jour !
But there's a chance that it will happen someday!
Puisque Ikea, en partenariat avec Renault, a annoncé sa première voiture électrique !
Since Ikea, in partnership with Renault, announced its first electric car!
Quoi ?
What?
Qui sera à monter soi-même !
Who will be to ride himself!
Alors je sais, ça peut ressembler !
So I know, it can look like!
C'est génial !
That's great!
Ça peut ressembler à l'Ikea !
It can look like the Ikea!
Ça va être de la merde !
This is gonna be shit!
Ça peut ressembler à Wasaf !
It can look like Wasaf!
En quoi c'est high-tech ?
How is this high-tech?
Bah excuse-moi, c'est super high-tech, c'est une voiture électrique !
Well, excuse me, it's super high-tech, it's an electric car!
Il y a raison !
That's right!
Alors, en plus d'être à monter soi-même, elle est vraiment immense !
So, besides being to ride herself, she's really huge!
C'est pas une muse !
It's not a muse!
Le prototype qu'ils ont montré, c'est vraiment dégueulasse !
The prototype they showed is really gross!
C'est chiot !
That's puppy!
Mais ça marche, ça roule !
But it works, it works!
Ah bah il paraît ! C'est l'objectif !
Ah, it seems! That's the goal!
C'est Renault qui fait un modèle avec Renault !
Renault makes a model with Renault!
5 000 euros, c'est tout !
5,000 euros, that's all!
Alors, 5 000 balles !
So, 5,000 bucks!
Ce qui est quand même plus cher que la petite voiture qu'ils vendent, la AMI !
Which is still more expensive than the little car they sell, the AMI!
C'est moins cher que les Autolib !
It's cheaper than the Autolibs!
Tu avais regardé les Autolibs à l'époque, ils vendaient, c'était Blue Car, c'était 7 ou 8 000 balles !
You looked at the Autolibs at the time, they were selling, it was Blue Car, it was 7 or 8,000 bullets!
Mais à l'époque, après qu'il les a retirés ou avant ?
But then, after he took them out or before?
Pendant !
During!
Ça a l'air mieux, ça ressemble plus à une voiture en Autolib que cette merde !
It looks better, it looks more like an Autolib car than that shit!
Et donc, quand vous recevrez votre paquet...
And so, when you receive your package...
Alors, Autolib c'est plus que du Lego !
So Autolib is more than Lego!
Quand vous recevrez votre paquet, donc ça ressemblera à quelque chose comme ça !
When you get your package, so it'll look like something like that!
Voilà, alors t'imagines, tu ouvres ton paquet et là tu as tout littéralement en pièces détachées quoi !
There, then you imagine, you open your package and there you literally have everything in spare parts what!
C'est génial !
That's great!
Et tu dois monter avec un mode, avec probablement un manuel absolument à force !
And you have to go up with a fashion, with probably a manual absolutely by force!
Et ton permis, tu as aussi un truc de montage pour ton permis quoi !
And your license, you also have something for your license.
Alors je ne sais pas ! Il y aura 374 pièces !
Then I don't know! There will be 374 pieces!
C'est toi qui visse la batterie ou pas au lithium ?
Are you screwing the battery or not?
Non, mais question !
No, just ask!
Je ne sais pas !
I don't know!
Est-ce que c'est toi qui va directement...
Is it you who goes directly...
Tu montes ta batterie au lithium !
You're putting up your lithium battery!
Avec le manuel du petit chimiste !
With the little chemist's manual!
Il te file des pierres à tailler et tout quoi !
He gives you stones to cut and everything!
Est-ce que tu vas dans une mine pour toi-même aller chercher les matières premières, les matières précieuses ?
Are you going to a mine for yourself to get raw materials, precious materials?
C'est un concept, c'est dégueulasse !
It's a concept, it's disgusting!
Evidemment ça ne sortira jamais si vous voulez mon avis !
Of course it'll never come out if you want my advice!
C'est génial !
That's great!
Mais bon, on ne sait pas !
But we don't know!
C'est marrant !
That's funny!
C'est dégueulasse !
It's disgusting!
C'est drôle, c'est immense !
It's funny, it's huge!
C'est vrai que c'est dégueulasse !
It's disgusting!
Honnêtement, c'est dégueulasse !
Honestly, this is disgusting!
C'est pas rassurant en plus !
That's not reassuring!
C'est quoi ce qu'il a dit ?
What did he say?
Ça pose quelques...
That's a couple of...
Putain, j'arrête pas de passer à la vidéo !
I can't stop playing video!
Ça pose quelques petits problèmes du point de vue sécurité à mon avis !
This poses a few small security problems in my opinion!
Je ne sais pas ce que vous en pensez, mais montez sa voiture sur M !
I don't know what you think, but get his car on M!
Sans doute, je vous dis une voiture entièrement en plastique boue, en plastique fin comme ça...
No doubt, I'm telling you a car entirely made of plastic mud, fine plastic like this...
Je vois bien, je vois une bière !
I can see a beer!
Je vais prendre la bière du poilu !
I'll get the beer from the hair!
Merci à toi !
Thank you!
Moi aussi je voudrais de la bière !
I want beer too!
Il n'y en a que deux !
There's only two!
Attends, j'ouvre la mienne !
Wait, I'm opening mine!
C'est quoi l'autre ?
What's the other one?
Je mets ma langue dedans !
Put my tongue in it!
C'est une IPA blanche !
It's a white API!
Je mets ma langue dedans !
Put my tongue in it!
Ah oui, très bien !
Oh yes, very good!
Il est pour moi !
It's mine!
Donc voilà !
So here you go!
Le nouveau concept d'IKEA avec Renault !
The new IKEA concept with Renault!
Alors moi je pense que ça ne dépasse jamais le principe du concept parce qu'il y a tellement de problèmes !
So I think it never goes beyond concept because there are so many problems!
Quand je vois...
When I see...
Déjà c'est moche !
It's bad already!
Honnêtement, on ne peut pas dire que c'est beau !
Honestly, you can't say it's beautiful!
Oh bah ça bon !
Oh, good!
Après c'est un détail !
Then it's a detail!
Ensuite ça me semble dangereux !
Then it seems dangerous!
Je me trompe peut-être, mais pour moi je vois ça, j'ai l'impression que c'est du carton !
I may be wrong, but for me I see this, I feel like it's cardboard!
C'est de la merde !
This is shit!
C'est de la ville !
This is town!
C'est des trucs qui vont être bridés à 30 ou 50 !
It's stuff that's gonna be cut to 30 or 50!
Tu plaisantes !
You're kidding!
Tu as même envie !
You even want to!
Il y a un vélo qui te rend dedans, tu meurs !
There's a bike back in there, you die!
Ça a l'air...
Sounds like...
Vraiment on dirait que c'est fait en carton !
Really looks like it's made of cardboard!
Il y a un piéto qui te rend dedans, tu meurs !
There's a pieto in there, you die!
Voilà c'est ça !
That's it!
Et accessoirement, je veux dire monter ça...
And incidentally, I mean to put this up...
Déjà monter un meuble Ikea c'est l'enfer, il y a 12 pièces !
Already putting up an Ikea furniture is hell, there are 12 pieces!
Là, 370 pièces avec des trucs mécaniques !
There, 370 pieces with mechanical stuff!
Imagine le bordel !
Imagine the mess!
C'est une merde infâme !
It's an infamous piece of shit!
Bon bref !
Anyway!
Il y a des meubles Ikea qui ont déjà 370 pièces tu sais !
There are Ikea furniture that already have 370 pieces you know!
Ah bon ?
Right?
Ah putain ! Je n'ai jamais acheté cela alors !
Damn it! I never bought that then!
Dieu m'en garde !
God save me!
Donc voilà !
So here you go!
C'est un concept évidemment...
It's obviously a concept...
Peut-être que d'ici quelques années, si jamais...
Maybe in a few years, if ever...
Parmi les râques...
Among the grates...
Oui mais les blue cars d'Hotely, c'était vraiment dégâts !
Yes, but Hotely's blue buses were really bad!
C'était du plastique si tu veux !
It was plastic if you wanted!
Et je me rappelle quand je prenais ça et qu'il flottait, la flotte rentrait...
And I remember when I took this and it floated, the fleet was coming home...
Parce que les joints, il n'y avait pas de joints !
Because the joints, there were no joints!
Il faut dire qu'elles étaient très mal entretenues aussi !
It must be said that they were very poorly maintained too!
Parce que les gens arrivaient !
Because people were coming!
Ça rentrait dans la bagnole quoi !
It was in the car what!
Et puis une fois je l'ai fait un jour où il avait gelé si tu veux !
And then once I did it one day when it had frozen if you wanted!
Ouais !
Yeah!
Alors le dégivrage il ne compte même pas quoi !
So de-icing doesn't even count what!
Il y avait une option dégivrage !
There was a de-icing option!
Non non justement !
No, it's not!
Une option juste chaleur si tu veux !
Just a hot option if you want!
Mais tu as déjà perdu ton premier quart d'heure !
But you already lost your first 15 minutes!
Rien qu'à faire dégivrer la bagnole quoi !
Just defrosting the car!
C'est drôle !
That's funny!
Mon fils quand il était petit il avait gerbé dans une autre ligne !
My son when he was a kid, he'd gerbed in another line!
Ah oui mais je ne veux pas te pas !
Oh yes, but I don't want you!
Moi j'ai retrouvé des tas de trucs dans des autres...
I found a lot of stuff in others...
Moi je connais un autre mec qui a gerbé dans une certaine bagnole !
I know another guy who pricked into a car!
Ah oui c'est vrai !
Oh, right!
C'est vrai !
That's right!
C'est ça on est dans le famille on gerbe dans les bagnoles !
That's what we're in the family. We're in the cars.
On ne va pas dire qui quoi !
We're not gonna say who what!
Enfin si ! Qui a gerbé Manox ?
I do! Who pruned Manox?
On peut le dire !
We can say that!
Oh !
Oh!
Faut pas le dire on a dit !
We didn't say it!
Merci Keltemwe pour cette news high-tech !
Thank you Keltemwe for this high-tech news!
De rien !
You're welcome!
L'orthopper !
Orthopper!
J'hésite !
I hesitate!
C'est important le choix d'une première news !
It is important to choose a first news !
On lance un peu le thème, on lance un peu la dynamique !
We start the theme a little bit, we start the dynamic a bit!
On édit tout !
We publish everything!
On se chauffe !
Warm up!
J'hésite ! J'hésite ! J'hésite !
I hesitate! I hesitate! I hesitate!
Est-ce que je vous parle ransomware ?
Am I talking ransomware?
Est-ce que je vous parle commission copie privée ?
Am I talking to you about private copying commission?
Oh ! C'est excitant !
Oh! It's exciting!
Attends !
Wait!
Attends la commission copie privée c'est fort quand même !
Wait for the private copy commission is strong anyway!
Ah !
Ah!
On a déjà évoqué le sujet dans les derniers podcasts !
The subject has already been discussed in the latest podcasts!
On a déjà évoqué le sujet !
We've already talked about it!
Entre temps j'ai entendu...
In the meantime, I heard...
Ah si c'est Jean-Michel Jarre qui est venu défendre sur France Info !
If Jean-Michel Jarre came to defend on France Info!
Ah oui !
Oh, yes!
Non mais ils sont nombreux !
No, but there are many!
Il y a tout un collectif d'artistes !
There is a whole collective of artists!
Jean-Michel Jarre a essayé au micro si tu veux de justifier le truc !
Jean-Michel Jarre tried the microphone if you want to justify the thing!
Et je te jure pendant 10 minutes il était comme ça il était
And I swear for 10 minutes he was like that
Oui mais alors on peut pas dire qu'un téléphone...
Yeah, but then you can't say a phone...
C'est pas parce qu'il a été déjà vendu une fois qu'on a déjà payé
It's not because it was already sold once that we already paid.
que quand on rachète une deuxième fois faut pas payer une seconde fois !
That when you buy a second time you don't have to pay a second time!
En fait il avait même pas les arguments pour le truc si tu veux c'était...
Actually he didn't even have the arguments for the thing if you want it to be...
Alors allez puisque tu m'as lancé capitaine !
Then come on since you threw me captain!
Copie privée !
Private copy!
Je suis le Jean-Michel Jarre de la News High Tech !
I am the Jean-Michel Jarre of the News High Tech!
Je vais vous parler de la plus du télé !
I'll tell you about the most TV!
Jean-Michel Jarre des toilettes !
Jean-Michel Jarre from the toilet!
Ça te va vraiment bien comme prénom pour le coup !
It really suits you like a name for the coup!
Jean-Michel...
Jean-Michel Jarre des toilettes !
Jean-Michel Jarre from the toilet!
Ah je vais monter mon Lego ma pense !
Oh, I'm going to ride my Lego my mind!
Jean-Michel Jarre des toilettes !
Jean-Michel Jarre from the toilet!
Non non tu montes pas les Lego pendant je fais News High Tech !
No no you don't ride the Legos while I'm doing News High Tech!
Je vais me gêner quoi !
I'm gonna get in the way!
À couche !
Down!
Oh putain !
Oh fucking!
J'ai eu une mini figure et une pizza !
I got a mini face and a pizza!
Oh putain c'est pas grave !
Oh, God, it's okay!
Vas-y vas-y !
Go on!
Vas-y Jean-Michel Jarre des toilettes !
Come on, Jean-Michel Jarre.
Allez Jean-Mimi il y va !
Come on, Jean-Mimi!
Je vais tenter de la monter sans le bot d'envoi !
I'll try to get her up without the dispatcher!
Oh non Captain Veuve !
Oh no Captain Widow!
À couche !
Down!
Allez on va parler de la copie privée !
Let's talk about the private copy!
Vous savez ce que c'est que la copie privée ?
You know what private copying is?
Vous savez ce que c'est que la redevance ?
You know what the royalty is?
Ouais ouais on sait tout ça !
Yeah, yeah, we know all that!
Sur la copie privée on en parle depuis 12 ans !
We've been talking about private copying for 12 years!
Ouais on connaît on connaît !
Yeah, we know!
C'est cette somme qui vient indemniser la copie légale que vous avez le droit de faire sur un support que vous achetez !
It is this amount that compensates the legal copy that you have the right to make on a medium you buy!
Voilà en tout cas !
That's it!
Rien à voir avec les copies illégales !
It's nothing like illegal copies!
Voilà c'est ça !
That's it!
Et non privées !
And not private!
Alors le principe de la redevance pour copie privée c'est de trouver, d'imaginer tous les supports qui peuvent être taxés !
So the principle of the private copying fee is to find, to imagine all the media that can be taxed!
Et au bout d'un moment tu commences à manquer de supports !
And after a while you start to lack supports!
Bien sûr !
Of course!
Donc le truc c'est de retaxer des supports déjà taxés !
So the thing is to retax already taxed media!
Je m'explique !
Let me explain!
Le cloud !
Cloud!
Taxons le cloud !
Tax the cloud!
Bah ça c'est déjà fait !
That's already done!
Non c'est pas déjà fait ?
No, it's not already done?
Euh...
Uh...
Taxons le cloud !
Tax the cloud!
Je crois pas !
I don't think so!
J'ai pas de doute !
I have no doubt!
Là la prochaine étape c'est les ordi, les disques durs, les trucs comme ça !
Now the next step is computers, hard drives, stuff like that!
Oh mais ça c'est de la fesse !
Oh, but that's spanking!
Non non non non non !
No no no no no!
Si si !
Yes!
Bah si c'est déjà fait !
If it's already done!
Si c'est fait !
If it's done!
Bah ouais ça fait longtemps !
Yeah, it's been a long time!
Ils ont déjà taxé les téléphones portables t'imagines !
They already taxed mobile phones.
Ça va tellement vite que je perds le fil !
It's going so fast, I'm losing the wire!
La prochaine étape c'est le cloud !
The next step is the cloud!
Donc vous le savez...
So you know...
Taxons le cloud !
Tax the cloud!
Je le savais !
I knew it!
Et taxons les nuages !
And let's tax the clouds!
Vous savez tous un smartphone !
You all know a smartphone!
Un téléphone intelligent dans la peau poche !
Smart phone in the skin pocket!
Un téléphone malin oui !
A smart phone yes!
Un téléphone malin !
Smart phone!
Comment peut-on vivre sans ça ?
How can we live without this?
Bah franchement...
Well, frankly...
Je peux pas !
I can't!
L'autre jour j'ai essayé de me souvenir quand j'étais jeune avec Captain Feb !
The other day I tried to remember when I was young with Captain Feb!
Vous vous souvenez quand j'avais avant 18 ans ?
Remember when I was 18?
Oui !
Yes!
Petite anecdote au passage mais vous allez voir ça va aller dans le sens de manière...
Little anecdote by the way, but you're going to see it go in the way...
Oui !
Yes!
Parfois j'avais prévu d'aller squatter chez le Capitaine Veb !
Sometimes I planned to squat to Captain Veb!
C'est vrai !
That's right!
Et comment on fait pour aller squatter le Capitaine Veb quand on a 16 ans ?
And how do we squat Captain Veb when we're 16?
Et bah on va voir !
And we'll see!
On retrouve une cabine téléphonique !
We'll find a phone booth!
Bah toi t'avais le téléphone chez toi !
You had the phone at home!
Oui !
Yes!
Moi j'avais aussi mais ma mère m'avait taxé parce que j'avais abusé le Minitel !
Me too, but my mother taxed me because I abused the Minitel!
Ça m'arrivait souvent d'aller à une cabine téléphonique du coin !
I used to go to a local phone booth!
Et donc tu es allé dans la cabine téléphonique et ta petite carte !
And so you went into the phone booth and your little card!
Tu étais ta carte dans le truc et tu composais ton...
You were your card in the thing and you were composing your...
Oui ça s'appelle une cabine téléphonique !
Yes, it's called a phone booth!
Déjà t'étais à carte !
You were already on the map!
Ça pense que t'es à la pièce !
Think you're in the room!
Ouais !
Yeah!
Et euh...
And, uh...
Et tu vas venir où pour dire que t'étais à la cabine téléphonique ?
And where are you going to say you were in the phone booth?
Et bah c'est pour dire qu'aujourd'hui il n'y a plus de cabine téléphonique !
And, well, today there's no phone booth!
Ah c'est fini ça !
It's over!
Non c'est...
No, it's...
Ce que j'essaye de dire c'est que j'ai du mal à conceptualiser qu'à une époque j'ai pu aller personnellement dans une cabine téléphonique !
What I'm trying to say is that I'm having trouble conceptualizing that at one time I was able to go personally to a phone booth!
C'est vrai !
That's right!
Ah bon ?
Right?
C'est vraiment ça !
That's it!
Au jour d'aujourd'hui t'enverrais un de tes esclaves quand même !
In today's day you'll send one of your slaves anyway!
Hein ?
Right?
Non non c'est pas ça !
No, it's not that!
J'ai pu aller personnellement dans une cabine téléphonique !
I was able to go personally to a phone booth!
Non c'est pas l'ensemble ça !
No, it's not the whole thing!
Les jeunes ne savent pas ce que c'est !
Young people don't know what it is!
Faut voir que...
Let's see that...
Moi c'est vrai c'est vrai !
I'm right!
Vous alliez dans un cube en verre qui sentait la pisse !
You went into a glass cube that smelled like piss!
Et surtout le problème de ce qui m'inverse c'est que tu avais toujours des connards derrière qui te faisaient...
And most of all, the problem with what's wrong with me is that you still had assholes behind you...
Moi c'était le connard en général je mettais la pression au mec en restant devant lui !
I was the asshole in general I was putting pressure on the guy by standing in front of him!
Ouais ! On va pleurer !
Yeah! We'll cry!
Ou alors il y avait le connard qui te faisait chier et qui attendait qu'il tournait et qui tapait sur la porte et tout ça !
Or there was the asshole who pissed you off and was waiting for him to turn and knock on the door and all that!
Faut se rappeler d'un truc quand même c'est que dans les années 80 et 90...
You have to remember one thing anyway, in the '80s and '90s...
Tu vois je vois aujourd'hui sur Twitter Paris saccagé et tout mais les mecs dans les années 80-90 vous vous rappelez pas quoi !
See I see today on Twitter Paris ransacked and everything but guys in the 80s-90s you don't remember what!
Moi j'ai un souvenir c'était l'enfer il y avait des merdes de chiens absolument tous les 5 mètres !
I have a memory it was hell there was dog shit absolutely every five meters!
Il y avait dans le métro si tu veux tu avais un centimètre de mégots sur le quai quoi !
There was on the subway if you wanted to have a centimeter of butts on the dock!
Les gens fumaient dans le métro !
People were smoking on the subway!
Je me rappelle qu'à l'époque avec Captivev on avait ce conseil c'était Paris by Glock !
I remember that at the time with Captivev we had this advice was Paris by Glock!
Oui c'est vrai ! On n'avait pas besoin de chercher beaucoup ! C'était très glauque quand même à l'époque !
Yes, it is! We didn't need to look much! It was very creepy at the time!
Le dimanche matin !
Sunday morning!
Et entre autres les cabines téléphoniques avaient...
And among other things, the telephone booths had...
Il y avait les motocrottes !
There were the bikes!
Oui !
Yes!
Rappelle toi les sous-chirac !
Remember the sub-chirac!
Avec un respirateur qui descendait derrière !
With a ventilator coming down behind!
Et les cabines téléphoniques avaient deux utilités !
And the telephone booths had two utilities!
La première appelée, la deuxième pissée et pas forcément dans cet ordre là !
The first called, the second pissed and not necessarily in that order!
Et parfois avoir un toit pour la nuit !
And sometimes have a roof for the night!
Oui souvent avoir un toit pour la nuit !
Yes often have a roof for the night!
Mais moi j'ai un truc dont je me souviens, qui est très olfactif dans les cabines téléphoniques !
But I have something I remember, which is very olfactory in the phone booths!
C'est quand tu prenais le combiné et que tu avais l'odeur de l'haleine du mec sur le combiné de ses avants !
That's when you took the handset and you had the smell of the guy's breath on the handset!
C'était comme ça !
It was like that!
C'était pas très Covid !
It wasn't very Covid!
Ce gros truc plastique à porron là au bout !
That big porron plastic thing at the end!
Quand la cabine n'était pas défoncée parce que des fois t'arrivais, les mecs avaient défoncé la cabine !
When the cabin wasn't high because sometimes you got there, the guys had kicked the cabin!
Sur la fin c'était...
In the end it was...
Rappelle toi comme les parcmètres à pièces là !
Remember like the coined parking meters there!
Ah ouais !
Oh yeah!
À la fin, il n'y avait plus un parcmètre qui était...
In the end, there was no more parking meter that was...
Une fois, on est arrivé le matin ici dans la rue du Cyber Café et il y avait des mecs qui avaient découpé deux parcmètres à la 6 circulaire en pleine nuit !
Once, we arrived in the morning here in the street of Cyber Café and there were guys who had cut two park meters at the 6 circular in the middle of the night!
Ils s'étaient carrément barrés avec quoi !
They were totally out with what!
Je vois le truc coupé comme ça en diagonale !
I see the thing cut like that diagonally!
C'était le bon temps !
It was a good time!
Et donc aujourd'hui c'est fini la cabine !
And now it's over!
C'est fini, terminé !
It's over, it's over!
Et c'est même limite, vous n'avez plus de téléphone chez vous, je veux dire de téléphone fixe !
And that's even limit, you don't have a phone at home, I mean a landline!
Moi j'en ai plus !
I'm out!
Moi non plus !
Neither do I!
C'est du passé ça !
That's the past!
Et vous avez ce petit instrument que vous avez dans votre poche qui vous permet de téléphoner, de prendre des photos, d'être réveillé le matin, d'acheter des crypto-monnaies pour le Captain Vebb, de jouer à des jeux vidéo...
And you have this little instrument you have in your pocket that allows you to phone, take pictures, be awake in the morning, buy cryptocurrency for Captain Vebb, play video games...
Enfin bref, c'est l'outil ultime, c'est l'outil magique !
Anyway, it's the ultimate tool, it's the magic tool!
C'est génial !
That's great!
On ne peut plus vivre sans ça !
We can't live without this!
Mais sachez que quand vous achetez un smartphone, il y a dedans une redevance pour la copie privée !
But know that when you buy a smartphone, there is in it a fee for private copying!
Alors je ne sais plus quel est le montant !
Then I don't know what the amount is!
C'est pas dans les 10 euros ou quelque chose comme ça ?
Isn't that in the 10 euros or something?
Alors ça dépend de la capacité de stockage !
Then it depends on the storage capacity!
C'est assez élevé je crois !
It's pretty high, I think!
J'en avais parlé il y a pas longtemps, j'avais rappelé les barèmes !
I talked about it not long ago, I called back the scales!
Il y a eu aussi Pierre Bessac qui est un de ces quatre, il viendra parler ici, c'est quelqu'un que je connais bien,
There was also Pierre Bessac who is one of these four, he will come and talk here, he is someone I know well,
qui a fondé Gandhi entre autres et qui est aujourd'hui au Parti Pirate et qui milite pour les droits du numérique etc.
who founded Gandhi among others and who is now in the Pirate Party and is campaigning for digital rights etc.
C'est bien le Parti Pirate !
This is the Pirate Party!
Il a longuement parlé de la copie privée entre autres sur les CD parce qu'il faut savoir qu'il y a quelque chose...
He talked a lot about private copying, among other things, on CDs because you have to know that there's something...
Ça on en a aussi très longuement parlé dans la période du Quartel !
We also talked about it very much in the Quartel period!
Oui, la copie privée en fait est censée toucher les médias que les particuliers utilisent,
Yes, the private copy in fact is supposed to affect the media that individuals use,
sur lesquels ils peuvent éventuellement faire de la copie de musique, de trucs qui ont les droits d'auteur d'accord ?
on which they can eventually make copies of music, things that have copyrights agree?
Mais quand tu vas par exemple faire un scanner et que le docteur à la fin te donne ton CD à la tête...
But when, for example, you do a scan and the doctor at the end gives you your CD in the head...
C'est ce qu'on appelle le programme de la redevance pour copie privée pour les professionnels !
This is called the private copying fee program for professionals!
Voilà, le professionnel l'a payé aussi !
There, the professional paid him too!
Mais il peut demander à être remboursé du truc !
But he can ask for a refund of the thing!
Mais c'est très compliqué !
But it's very complicated!
Et en fait c'est tellement compliqué et aléatoire que la réalité du truc c'est que je crois que c'est 0,01% des CD qui sont remboursés
And actually it's so complicated and random that the reality of the thing is that I think it's 0.01% of the CDs that are reimbursed.
et qu'en fait quand tu vas faire ton scanner et bien sur le CD il y a 1€ qui est reparti...
And actually when you're going to do your scanner and of course on the CD there's a dollar that's gone...
Mais ça Capitaine d'Aime on en a parlé dans l'apéro du Capitaine !
But this Captain of Love we talked about in the Captain's aperitif!
Oui on en a parlé bien sûr !
Yes, of course we did!
J'ai fait de l'onde aussi !
I've waved too!
Mais ça en même temps...
But at the same time...
Mais c'est toujours un truc un peu comme ça !
But it's always something like that!
Moi je paye une redevance télé, j'ai pas de télé !
I pay a TV fee, I don't have a TV!
Voilà !
There!
Ah bah non t'es pas censé la payer !
Oh, no, you're not supposed to pay her!
Moi j'ai pas de télé !
I don't have a TV!
C'est une box !
It's a box!
C'est pas seulement pour la télé !
It's not just for TV!
En fait la redevance c'est aussi pour la radio, pour l'INA, pour quelque chose !
In fact the fee is also for the radio, for the INA, for something!
Oh il est beau ton légo !
Oh, your lego is beautiful!
Alors ton père tu voulais revenir où avec ta news là ?
So where did your dad want to come back with your news there?
Et donc sur ce beau téléphone que vous avez dans la poche...
And so on that beautiful phone you have in your pocket...
À couche !
Down!
T'as toujours pas commencé ta news hein !
You still haven't started your news, have you?
Mais si !
Yes!
La news en elle-même est toujours pas commencé !
The news itself is still not started!
Bon qu'est-ce qu'il se passe avec le téléphone ?
Well, what's going on with the phone?
C'est quand même fou ça de passer 10 minutes comme ça sur un truc !
It's crazy to spend 10 minutes like that on something!
T'as toujours pas commencé ton...
You still haven't started your...
C'est vrai !
That's right!
On évoque des souvenirs...
We're talking about memories...
C'est ça pour nous parler de tes slips de quand t'as une 10 ans !
That's what we're talking about when you're 10!
On évoque des souvenirs, on donne le contexte, on donne en fait une perspective aux gens !
We talk about memories, we give context, we actually give people a perspective!
On se dit, on balance pas comme ça une news brutale sans explication !
We're thinking, we're not throwing a brutal news like that without an explanation!
C'est vrai !
That's right!
On donne une perspective !
We give a perspective!
C'est vrai !
That's right!
Et c'est ça l'apéro du Capten !
And that's Captain's aperitif!
C'était l'époque où internet n'existait pas !
That was when the internet didn't exist!
Mieux prévoir l'avenir en comprenant le passé !
Better predict the future by understanding the past!
C'est ça l'apéro du Capten !
That's Captain's apéro!
C'est ça l'avenir !
That's the future!
Je reviens à ma news !
I'm back to my news!
Donc ce beau téléphone que vous avez dans la poche !
So that beautiful phone you have in your pocket!
Oui !
Yes!
Qui est votre doudou !
Who's your dud?
Vous avez déjà payé 10 euros ou 15 euros pour les sociétés de redevances de copie privée !
You have already paid 10 euros or 15 euros for private copying companies!
Et voilà !
There you go!
Alors il y a un marché qui se développe énormément, c'est le reconditionnement !
So there is a market that is growing enormously, it is reconditioning!
C'est-à-dire que ce téléphone que vous avez utilisé, qui vous a rendu de bons services,
That is, that phone you used, which provided you with good services,
vous allez le vendre et puis quelqu'un va le revendre, il va passer entre guillemets en occasion
you're gonna sell it and then someone's gonna sell it, he's gonna pass in quotation marks on occasion.
et il va profiter à d'autres, c'est ce qu'on appelle aussi un peu l'économie circulaire !
And it will benefit others, that's what we also call the circular economy!
Et jusqu'à aujourd'hui, ces téléphones reconditionnés ne supportaient pas la taxe !
And until today, these reconditioned phones didn't support the tax!
Pourquoi ? Parce qu'elles l'avaient déjà supporté à l'origine !
Why? Because they had already supported it!
Entre autres !
Among other things!
Mais nos amis de la redevance copie privée...
But our friends from the private copying fee...
On n'a pas déjà parlé il y a deux semaines !
We didn't talk two weeks ago!
Si, je te l'ai dit au début qu'on avait déjà parlé !
Yes, I told you at first that we had already talked!
On vient d'avoir 5 abonnements d'un coup de part d'utilisateurs anonymes !
We just had 5 subscriptions from anonymous users!
Merci beaucoup à toi !
Thank you so much!
Merci à toi !
Thank you!
Mais je voulais justement te faire part de la suite des débats !
But I just wanted to tell you about the rest of the debates!
Ah d'accord ! Vas-y !
All right! Go on!
Tu as un peu arrivé de suite à la suite !
You've arrived a little straight away!
Comment c'est ton truc ?
How's your thing?
Il faut savoir se faire plaisir !
You have to be happy!
Oui, il y en a peut-être qui n'ont pas écouté le podcast d'il y a deux semaines !
Yeah, maybe some people didn't listen to the podcast two weeks ago!
Merci !
Thank you!
C'est terminé !
It's over!
Vas-y, accouche !
Come on, give birth!
Donc la commission copie privée a déjà balancé les barèmes en disant
So the private copy commission has already turned over the scales saying
voilà pour les nouveaux...
This is for the new...
Ce sera 7,20€ jusqu'à un certain seuil puis après 8,40€ !
It will be 7,20€ up to a certain threshold then after 8,40€!
Or ce qu'ont expliqué les nouveaux acteurs sur ce marché naissant du reconditionnement,
What the new players in this emerging repackaging market have explained,
c'est qu'en gros ces 7€ et 8€ par appareil, c'est leur marge !
That's basically the 7€ and 8€ per device, that's their margin!
Ah !
Ah!
C'est un peu dommage !
That's a little too bad!
Non, non, non, c'est ça !
No, no, no, that's it!
Marge de S. Simpson !
Marge de S. Simpson!
Putain !
Fuck!
En gros, c'est la marge qu'ils réalisent sur ce type de transaction.
Basically, that's the margin they make on this type of transaction.
Ouais !
Yeah!
Homère !
Homer!
Donc, s'ils payent la relèvement de copie privée...
So if they pay for private copying...
Ouais, bien sûr !
Yeah, sure!
J'ai perdu un bout de plastique !
I lost a piece of plastic!
Ils payent des taxes !
They pay taxes!
Surtout qu'ils vont augmenter leur marge, c'est ça !
Especially since they're gonna increase their margin, that's it!
Enfin, ils vont augmenter le prix du truc !
I mean, they're gonna raise the price of the thing!
Ouais mais le problème, c'est que ça...
Yeah, but the problem is that...
Alors, le débat devant l'Assemblée nationale, parce que pour le moment, au niveau de la loi...
So, the debate in the National Assembly, because for the moment, in the law...
Alors, c'est le texte sur la transition écologique et solidaire !
So this is the text on the ecological and solidarity transition!
Ouais !
Yeah!
Qui arrive en discussion devant l'Assemblée nationale le 10 juin prochain !
Who arrives in discussion before the National Assembly on June 10th!
Oh putain !
Oh fucking!
Pour le moment, le texte prévoit que les téléphones reconditionnés ne supportent pas la taxe !
For the moment, the text provides that reconditioned phones do not support the tax!
C'est l'état actuel du projet !
This is the current state of the project!
Mais il va y avoir...
But there's gonna be...
Et le lobby de la copie privée en train de...
And the private copy lobby is...
Voilà ! Là, ça monte chaud !
There! Now it's getting hot!
Donc, il y a eu les artistes qui sont montés au créneau, Jean-Michel Jarre en est l'exemple !
So, there were the artists who got into the niche, Jean-Michel Jarre is the example!
C'est une autre !
It's another one!
C'est vrai que Jean-Michel Jarre fait partie de ces petits artistes qui ont besoin de la copie privée !
It is true that Jean-Michel Jarre is one of these small artists who need private copying!
Ce suis un artisan !
He's a craftsman!
Et d'ailleurs, un argument un peu à la Jean-Michel Jarre, qui est dans un des communiqués,
And besides, a little argument to the Jean-Michel Jarre, who is in one of the press releases,
qui est de dire qu'il ne faut pas opposer l'écologie et la culture !
which is to say that we must not oppose ecology and culture!
Oui, bien sûr !
Yes, of course!
Voilà !
There!
Parce que là, et au sein de l'État, il y a deux positions qui s'opposent !
Because there, and within the state, there are two opposing positions!
C'est dégueulasse !
It's disgusting!
Et c'est là où le Premier ministre va faire les arbitrages !
And this is where the Prime Minister is going to make the arbitrations!
Parce que Barbara Pompoli, Pompili,
Because Barbara Pompoli, Pompili,
Pompili, Pompilap, Barbara Gould !
Pompili, Pompilap, Barbara Gould!
Qui est notre ministre de l'écologie et Cédric O, qui est secrétaire d'État au numérique,
Who is our Minister of Ecology and Cédric O, who is Secretary of State for Digital Affairs,
ils ne veulent pas de la redevance sur les reconditionnés !
They don't want a fee on the repackaged!
Alors que le ministère de la Culture, vous vous doutez de sa position...
While the Ministry of Culture, you suspect its position...
Roselyne !
Roselyne!
Justement Jean-Michel Jarre a encensé Roselyne Bachelot !
Just Jean-Michel Jarre censored Roselyne Bachelot!
Bravo Roselyne !
Bravo Roselyne!
Il n'allait pas lui cracher à la gueule !
He wasn't gonna spit in his face!
Alors, à ce qui paraîtrait, il lui aurait bouffé la...
So, as it appears, he would've eaten her...
Merci !
Thank you!
Il lui a bouffé la jarre !
He ate her jar!
Et donc le 10 juin, ça va être le grand moment,
And so on June 10, it's gonna be the big time,
donc dans 3-4 jours où on va avoir les débats dans l'Assemblée Nationale à ce propos,
So in 3-4 days when we're going to have the debates in the National Assembly about this,
mais en tout cas il y a une forte opposition au sein du gouvernement !
But in any case there is a strong opposition within the government!
Jean-Michel Jarre en pierre !
Jean-Michel Jarre in stone!
On verra ce qu'il en sortira !
We'll see what happens!
Jean-Jacques aussi !
Jean-Jacques too!
Jean-Jacques est sorti de son Angleterre non natal pour en parler !
Jean-Jacques came out of his non-natal England to talk about it!
Oui, c'est important !
Yes, it's important!
Une armée de chanteurs morts vivants français sont en train de remonter les Champs-Elysées !
An army of dead French singers are going up the Champs-Elysées!
Coupies privées ! Coupies privées !
Private cuts! Private cuts!
En même temps, je me demande si Jean-Michel Jarre n'est pas encore dans le top 10 des meilleures ventes francophones mondiales !
At the same time, I wonder if Jean-Michel Jarre is not yet in the top 10 best French sales worldwide!
Probablement !
Probably!
J'avais regardé par curiosité son concert pour le 31 décembre à la Tour Eiffel !
I had watched out of curiosity his concert for December 31 at the Eiffel Tower!
C'était à la Tour Eiffel ?
Was it at the Eiffel Tower?
Non, c'était à Notre-Dame !
No, it was Notre-Dame!
Ah, c'était à Notre-Dame !
Ah, it was Notre-Dame!
On l'a regardé ensemble, Captain Vib !
We looked at him together, Captain Vib!
Ah oui, c'est vrai ! C'était vraiment pas terrible !
Oh, right! It was really not terrible!
C'était un peu old school quand même !
It was a little old school anyway!
C'était plus old school !
It was more old school!
C'était...
That was...
Synthétiseur 4 !
Synthesizer 4!
Franchement, c'est...
Frankly, it's...
Retour en 1980 !
Back in 1980!
Le Captain Vib !
Captain Vib!
Captain Vib !
De quoi vas-tu nous parler ?
What are you gonna talk to us about?
Bon, il est temps de parler de choses un peu sérieuses parce que la copie privée,
Well, it's time to talk about things a little serious because private copying,
tout ça, c'est intéressant mais...
It's all interesting, but...
C'est bien !
That's good!
Les nuggets de poulet, c'est quand même...
Chicken nuggets are still...
C'est quand même...
It's still...
Merci !
Thank you!
Voilà la vraie news, intègre !
That's the real news, integrity!
C'est une news spéciale pour Manox !
It's a special news for Manox!
Ah !
Ah!
Manox, tu connais Among Us ?
Manox, do you know Among Us?
Oui !
Yes!
Voilà le jeu ! D'accord !
Here's the game! All right!
Eh bien, sache Manox que...
Well, know Manox that...
J'ai peur !
I'm scared!
McDonald's faisait un menu nuggets spécial BTS !
McDonald's made a special BTS nuggets menu!
Alors BTS, c'est un groupe de pop coréen que ton père doit connaître, je pense que tout le monde connaît !
So BTS, this is a Korean pop band that your father must know, I think everyone knows!
Non, tu connais pas BTS ?
No, you don't know BTS?
Non, BTS !
No, BTS!
Ok, d'accord !
Okay, okay!
Sachez que c'est le groupe...
Know that this is the band...
C'est BTS, après t'as le master !
It's BTS, after you have the master's degree!
Fait que là !
That's it!
Dès que tu connais les adolescentes, forcément tu vas connaître BTS !
As soon as you know teenage girls, you're gonna know BTS!
Donc...
So...
McDonald's fait un menu nuggets spécial BTS !
McDonald's makes a special menu nuggets BTS!
Oh putain !
Oh fucking!
Jusque là...
So far...
Tout va bien !
It's all right!
C'est de la merde comme d'habitude !
It's shit as usual!
C'est de la merde comme d'hab !
It's shit like usual!
Voilà, c'est 2021 !
That's 2021!
On a bouffé des dinosaures en 92 !
We ate dinosaurs in '92!
Oui !
Yes!
Avec un mètre d'eau !
With a meter of water!
Là-dessus, le mec achète son truc de nuggets !
That guy buys his nuggets thing!
Bien sûr !
Of course!
Il ouvre ses nuggets et il fait...
He opens his nuggets and makes...
Oh putain !
Oh fucking!
Mais il y a un nuggets en forme de personnage de Mangus !
But there's a mangus-shaped nuggets!
Ah mais...
Oh, but...
D'accord !
All right!
Voilà !
There!
Il fait aller ! Je vais le vendre pour un dollar sur Ebay pour marrer !
He's making it go! I'm gonna sell it for a dollar on Ebay for fun!
Pour la fin !
For the end!
Voilà ! 100 000 dollars !
There! $100,000!
Alors, j'ai la photo...
So, I got the picture...
J'ai la photo...
I got the picture...
J'ai la photo du nuggets...
I have the picture of the nuggets...
Quand même !
Still!
Euh...
Uh...
Il...
He...
Enfin...
I mean...
C'est un aliment donc ça va se dégrader !
It's a food, so it'll get worse!
Alors il l'a congelé et après il l'a mis sous vide !
So he frozen it and then he put it in vacuum!
Ah il est malin !
Ah, he's smart!
D'accord !
All right!
Voilà !
There!
Le nuggets ça 100 000 dollars !
The nuggets are $100,000!
Ah il a été mordu en plus non ?
He was bitten too, wasn't he?
Je crois !
I think so!
Mais tu es le fils de pute qui a acheté ça !
But you're the son of a bitch who bought this!
Mais ça ressemble même pas !
But it doesn't even look like it!
Mais...
But...
Ce nugget ça ressemble même pas !
This nugget doesn't even look like it!
On dirait une dent !
It looks like a tooth!
Alors...
So...
Bon alors c'est trop tard !
Then it's too late!
Depuis il y a beaucoup d'autres nuggets en forme de personnages de jeux vidéo qui ont été mis en vente !
Since there are many other nuggets in the shape of video game characters that have been put on sale!
Ça n'a pas autant de succès que le premier !
It's not as successful as the first!
Faut être le premier à ce jour de l'histoire !
Must be the first to this day of history!
Mais...
But...
Voilà !
There!
Donc euh...
So, uh...
Mais qui...
But who...
82 000 euros 100 000 dollars !
82,000 euros 100,000 dollars!
Qui est le fils de pute !
Who's the son of a bitch!
Pour un nugget en forme de...
For a nugget shaped like a...
Qui a acheté cette merde !
Who bought this shit!
Je ne sais pas !
I don't know!
Il y a vraiment des mecs qui ont vraiment du pognon !
There really are guys who really have money!
Je ne comprends pas !
I don't understand!
Je suis...
I'm...
J'ai perdu toute notion de réalité dans ce monde actuel quoi !
I lost all notions of reality in this world today what!
Oui c'est vrai que là ça part un peu en couille !
Yeah, it's true that it's going a little out of the way!
Les gens ont trop d'argent !
People have too much money!
Ou les gens ont trop d'argent avec un trop petit cerveau peut-être !
Or people have too much money with too little brain maybe!
Le mec qui a vendu ça a témoigné donc !
The guy who sold it testified!
En disant qu'il ne comprend pas ce qui s'est passé !
Saying he doesn't understand what happened!
Lui-même il était là, il était surpris !
He himself was there, he was surprised!
Mais quand même il va faire un effort donc !
But still he'll make an effort!
Puisque après l'avoir sorti du conchetteur il va l'envoyer en...
Since after he pulls him out of the handler, he'll send him...
UPS first class quand même !
UPS first class anyway!
Au mec qui l'a acheté !
The guy who bought it!
Ah je ne sais pas !
I don't know!
Il a payé le mec !
He paid the guy!
Il a reçu son argent !
He got his money!
A priori oui !
A priori yes!
Oui oui !
Yes!
Il a reçu son argent !
He got his money!
Peut-être que dans un futur Louvre en 2 132,
Maybe in a future Louvre in 2,132,
si tu auras ce nugget à la place de la Joconde !
If you get that nugget instead of the Mona Lisa!
C'est possible quoi !
It's possible!
C'est vrai !
That's right!
Il ne faut pas l'exclure !
We must not exclude him!
Il ne sait pas !
He doesn't know!
Il ne faut pas l'exclure !
We must not exclude him!
Voilà !
There!
Si on a envoyé que quelqu'un parle des NFT,
If we sent someone to talk about NFT,
le marché des NFT comme j'avais plus ou moins dit...
the NFT market as I said more or less...
Il est en train de s'effondrer !
He's falling apart!
Non non !
No, no!
Il s'est juste effondré de 95% !
He just collapsed 95%!
Voilà !
There!
Ça va !
It's okay!
C'est quoi que tu appelles le marché des NFT ?
What are you calling the NFT market?
Bah les NFT !
Well, NFT!
Tu sais, on en a parlé des NFT !
You know, we talked about NFT!
Les non-fujibold tokens !
The non-fujibold tokens!
C'est quoi que tu appelles le marché des NFT ?
What are you calling the NFT market?
Bah c'est un des connards qui achètent des NFT !
He's one of the assholes buying NFTs!
Ça ne se vend plus c'est ça que tu es en train de dire ?
Is that what you're saying?
Alors c'est un intégralité !
Then it's a complete one!
Si tu veux, j'ai 10 exemples dans l'oiseuf là !
If you want, I have 10 examples in the oiseuf there!
Ah d'accord !
All right!
Des NFT qui se sont vendus ?
NFTs that sold?
Ah bah écoute !
Ah, listen!
Et un paquet de pognon !
And a lot of money!
D'accord !
All right!
C'est possible !
That's possible!
Mais on est passé de milliards à millions !
But we went from billions to millions!
Donc c'est pas que ça a disparu !
So it's not that it's gone!
Je crois que c'est 80% que ça a baissé 80% !
I think it's 80% that dropped 80%!
Il n'y a pas de milliards, il y a des millions !
There are no billions, there are millions!
Oh, il y avait...
Oh, there was...
J'en ai rien vu un milliard moi !
I didn't see a billion of them!
Je sais pas !
I don't know!
Sur la totalité de tous les NFT qui ont été vendus...
Of all the NFTs that have been sold...
Ah en tout !
All of it!
Ah bah d'accord !
All right!
Ah oui, je te parle du marché global !
Oh, yes, I'm talking about the global market!
C'est l'intégralité !
It's the whole thing!
Merci !
Thank you!
Mais pour la vente aussi peut-être !
But maybe for the sale too!
Captain Bay !
Captain Bay!
Ah j'ai oublié de vous dire, le menu BTS Nuggets avait des nouvelles sauces chili et cajun !
Ah, I forgot to tell you, the BTS Nuggets menu had new chili and cajun sauces!
Voilà !
There!
Merci Captain !
Thank you Captain!
L'autopère !
The autofather!
Parle-nous un peu du projet de la technologie ou pas ?
Are we talking a little bit about the technology project or not?
Alors je vais vous parler du procès Mila !
Then I'll tell you about the Mila trial!
Ah bon ?
Right?
Alors vous savez que c'est en ce moment !
So you know it's right now!
Oui tout à fait !
Yes, absolutely!
Et en quoi c'est...
And how is it...
Ah si pour le coup c'est sur Twitter !
It's Twitter!
Je ne connais pas ce truc !
I don't know that thing!
Ah oui d'accord !
Oh, right!
Non non non !
No no no!
C'est sur les commentaires haineux sur les réseaux sociaux !
It's about hateful comments on social networks!
Alors ton père va nous faire un résumé !
Then your father will give us a summary!
Je ne sais plus ce que c'est que cette histoire !
I don't know what this is anymore!
Les menaces de mort !
Death threats!
En deux mots, Mila c'est une jeune femme !
In short, Mila is a young woman!
C'était une jeune fille à l'époque si il y avait saison !
She was a young girl at the time if there was a season!
Ah oui !
Oh, yes!
C'était une menace de mort !
It was a death threat!
Voilà !
There!
Qui habitait ou qui habite encore l'Isère !
Who lived or still lives in the Isle!
Et elle avait...
And she had...
Donc cette affaire s'était ouverte par un tweet...
So this case started with a tweet...
C'était sur Twitter Captain Vem ?
Was it on Twitter Captain Vem?
Non !
No!
C'était un Snap ou un Facebook vidéo !
It was a Snap or a Facebook video!
Je ne sais plus où !
I don't know where!
Enfin c'était sur un réseau social !
I mean, it was on a social network!
Elle avait tenu des propos...
She said something...
C'est un Twitch je pense !
It's a Twitch, I think!
Qui n'étaient peut-être pas d'une très grande finesse !
Perhaps not very fine!
On ne va pas revenir sur la nature de ses propos !
We're not going back to the nature of his words!
Bon tu peux le dire !
Well, you can tell!
On n'est pas non plus...
We're not...
C'est pas ce qu'elle avait dit !
That's not what she said!
Elle n'est pas les religions !
She's not religion!
C'était sur la religion musulmane !
It was about the Muslim religion!
C'était sur la religion !
It was about religion!
Voilà ! Sur l'Islam !
There! On Islam!
Elle avait dit des choses sur l'Islam qui n'ont pas plu à tout le monde !
She said things about Islam that didn't please everyone!
Je crois qu'elle est...
I think she's...
D'accord !
All right!
Alors j'ai pas renoté...
So I didn't notice...
Le débat n'est pas là de toute façon !
The debate is not there anyway!
D'accord !
All right!
Le débat n'est pas effectivement sur...
The debate is not actually about...
Elle s'était prise donc un retour de flamme assez violent !
So she got a pretty violent return of flame!
Puisqu'elle s'était prise je crois quasiment 100 000 messages !
Since she's taken it, I think it's almost 100,000 messages!
Oh putain !
Oh fucking!
De haine, de menaces de viol, de mort...
Hatred, rape threats, death threats...
De menaces de viol, etc...
Threats of rape, etc...
Vache !
Cow!
Sur les 100 000...
Of the 100,000...
Donc elle a porté plainte !
So she filed a complaint!
100 000 fois !
100,000 times!
Non, elle a porté plainte une fois !
No, she filed a complaint once!
En global !
Global!
Elle a plaidé pas...
She didn't plead...
Voilà !
There!
Et finalement, la police a interpellé 13 personnes âgées de 18 à 30 ans !
And finally, the police arrested 13 people between the ages of 18 and 30!
Et donc ces personnes-là passent actuellement devant le tribunal correctionnel !
And so these people are currently going to the correctional court!
D'accord !
All right!
Alors, ce qui est...
So, what is...
Alors je sais plus si c'est à Paris...
So I don't know if it's in Paris...
Je sais pas quel est le tribunal compétent !
I don't know which court is competent!
Captain Webb, si tu veux bien jeter un oeil rapidement !
Captain Webb, if you'll take a quick look!
C'est le tribunal correctionnel de Paris !
This is the Paris Correctional Court!
Voilà !
There!
Donc il a été saisi...
So he was seized...
Et alors, c'est quand même assez intéressant parce que déjà ça permet d'avoir un peu...
And then, it's still quite interesting because already it allows you to have a little...
Alors, c'est vraiment des comptes rendus que j'ai lu !
So these are really reports I've read!
Les 13 personnes qui ont été amenées devant le tribunal...
The 13 people who were brought to court...
Sociologiquement, c'est vraiment...
Sociologically, it's really...
Je veux dire, il y a pas...
I mean, there's no...
Tous les profils !
All profiles!
C'est tous les profils !
It's all the profiles!
Mais, un point commun entre elles quand même, c'est qu'elles se rendent pas du tout compte de ce qu'elles ont fait !
But one thing in common with them is that they don't realize what they've done!
Voilà ! Exactement !
There! Exactly!
Tout à fait !
Absolutely!
Parce que...
Because...
C'est sûr que quand t'as les flics arrivent, t'as fait une connerie !
I'm sure when you got the cops coming in, you did some shit!
Ah je m'en suis pas rendu compte !
I didn't realize!
Non, non, non !
No, no, no!
C'est vrai que...
It's true that...
Je pense que c'est l'arrivée en fait !
I think it's actually the arrival!
Il y a aussi un point commun, c'est que tous les voleurs quand tu les arrêtes, c'est pas eux qu'on volait !
There's also one thing in common, it's that all the thieves when you arrest them, they weren't the ones we stole!
Non, non, non !
No, no, no!
Non, non, c'est pas ça que je veux dire !
No, no, that's not what I mean!
Non, c'est vrai que c'est pas un problème !
No, it's not a problem!
C'est que les gens, quand la police est venue chez eux,
It's just people, when the police came home,
autant le voleur qui a volé un truc, les flics arrivent...
The thief who stole something, the cops are coming...
Bon, ils saient plus ou moins pourquoi...
Well, they know more or less why...
C'est pas moi monsieur !
It's not me, sir!
J'ai juste insulté comme d'habitude sur internet !
I just insulted like usual on the internet!
Alors toi, t'as quand même pas grand chose à des interventions de la police !
So you don't have much to do with the police.
Je veux dire que quand les flics arrivent chez le voleur, le voleur il sait pas !
I mean, when the cops get to the thief, the thief doesn't know!
Alors je sais pas pourquoi !
Then I don't know why!
Non, non, mais c'est pas ça que je veux dire !
No, no, but that's not what I mean!
Non, mais ce que je veux dire...
No, but what I mean...
Ce que j'essaie de dire, mais peut-être que j'ai tort, quoi qu'un coups !
What I'm trying to say, but maybe I'm wrong, no matter what!
C'est que les gens qui ont été interpellés n'ont vraiment pas compris !
It's that the people who were arrested really didn't understand!
Ils ont dit mais ils avaient l'impression d'avoir fait quelque chose de parfaitement normal !
They said but they felt like they had done something perfectly normal!
Ils ont pas conscience du tout de la gravité de menacer de mort et d'insulter quelqu'un sur internet !
They are not aware at all of the gravity of threatening death and insulting someone on the Internet!
Je pense qu'ils disent ouais, sur internet, j'ai dit un mot, sur internet...
I think they say yeah, on the internet, I said a word, on the internet...
Pour la plupart, ouais, certainement pas tout le monde mais bon !
For the most part, yeah, certainly not everyone but good!
Certains, la plupart, ils étaient probablement sûrement mieux !
Some, most, they were probably better!
Comme le mec qui a volé une bagnole n'a pas vraiment conscience qu'il a volé la bagnole de quelqu'un !
Like the guy who stole a car doesn't really realize he stole someone's car!
C'est pas exactement la même chose non plus !
It's not exactly the same thing either!
C'est ce que vous pensez peut-être !
That's what you might think!
Tout ça pour revenir où ?
All to come back where?
En plus, votre échantillon là, c'est 13 sur 100 000 !
Besides, your sample here is 13 out of 100,000!
C'est pas vraiment ce que j'appelle un échantillon très représentatif !
That's not exactly what I call a very representative sample!
Non mais le truc, quand tu voles une voiture, tu sais que légalement, si tu veux c'est réponses !
No, but the thing is, when you steal a car, you know that legally, if you want it to be answered!
Je pense qu'il y a quelqu'un qui insulte sur internet, qui menace de mort sur internet,
I think there's someone who insults on the Internet, threatens death on the Internet,
quand il le fait, il se dit pas, ah merde !
When he does it, he doesn't say to himself, shit!
Éventuellement, je vais attirer un inférieur à cause de ça !
Maybe I'll draw a lower man because of this!
Ça c'est vrai ! Je pense que la plupart des gens ne sont pas au courant de ça !
That's right! I don't think most people know about this!
Je pense qu'ils insultent parce qu'ils ont l'habitude d'insulter sur internet et qu'ils se posent un peu de questions !
I think they're insulting because they're used to insulting on the internet and asking a few questions!
Alors, ce qui est intéressant aussi, c'est que ces 13 personnes...
So what's interesting is that these 13 people...
Oui, peut-être !
Yeah, maybe!
Mais je ne comprends pas que le voleur se pose la question au bout de la dixième fois !
But I do not understand that the thief asks himself the question at the end of the tenth time!
Oui mais je pense qu'il n'a pas de doute sur le caractère illégal de ses activités !
Yes, but I think he has no doubt about the illegality of his activities!
Voilà, pas sûr !
There, not sure!
Tandis que pour un mec qui insulte sur internet, pour lui, si tu veux, c'est virtuel !
While for a guy who insults on the internet, for him, if you want, it's virtual!
Ça s'arrête là quoi !
What's going on?
Quand il dit « je vais te tuer avec des insultes pas possibles derrière »,
When he says, "I'm going to kill you with insults not possible behind,"
il ne pense pas qu'il va passer à l'acte !
He doesn't think he's gonna do it!
Donc pour lui, c'est juste des paroles, il s'en fout !
So for him, it's just words, he doesn't care!
Il n'arrive pas au fait que sa victime derrière la personne qui est insultée, elle, elle le prend de façon...
It doesn't happen that his victim behind the person who is insulted, she, she takes it in a way...
Enfin, si tu veux !
I mean, if you want!
Enfin, je ne sais pas après !
I mean, I don't know after!
Alors, ensuite !
Then!
Ce qui est intéressant de vous, c'est que c'est pas très tech là pour l'instant !
What's interesting about you is that it's not very tech right now!
Bah si, c'est tech !
Yeah, it's tech!
Bah le fait qu'ils ne savent pas, c'est pas vraiment...
Well, the fact that they don't know is not really...
On parle de Twitter et tout ça, tout ça !
We're talking about Twitter and all this!
On parle des réseaux sociaux !
We're talking about social networks!
Je ne peux pas faire plus high tech !
I can't do more high tech!
Non, tu parles de...
No, you're talking about...
Alors, ce qui est intéressant aussi de voir, c'est sur quelle base ils sont amenés devant le tribunal !
So what's also interesting to see is what basis they're brought to court!
Parce que quand tu es appelé devant le tribunal, c'est sur la base d'un texte, d'un délit !
Because when you're called to court, it's based on a text, a crime!
Donc par exemple, pour prendre l'exemple de Quakos, le vol de voiture, c'est un délit qui est le vol !
So for example, to take the example of Quakos, car theft is a crime that is theft!
Et là, en l'espèce...
And here, in this case...
De voiture !
Car!
Tu n'es pas obligé de voler une voiture !
You don't have to steal a car!
De volcure !
Volcure!
Tu peux voler dans les airs !
You can fly in the air!
C'est un délit de harcèlement en ligne !
It's a crime of harassment online!
C'est sur cette base-là qu'ils sont amenés devant le tribunal !
It is on this basis that they are brought to court!
Et le délit de harcèlement en ligne, c'est une infraction qui est récente !
And the crime of harassment online is a recent crime!
Puisqu'elle avait été adoptée dans la loi Schiappa, du nom de notre ministre !
Since it was passed in the Schiappa Act, on behalf of our minister!
Après, il y a eu une chieille quand même de loi, les unes après les autres...
Then there was a heap of law, one after another...
Il y a un archiviste qui fait une remarque pertinente, ça fait 12 ans que vous insultez votre public, ça ne vous inquiète pas du coup comme affaire !
There's an archivist who makes a relevant remark, you've been insulting your audience for 12 years, it's not a matter of concern!
Non, du tout ! Absolument pas !
No, at all! Absolutely not!
Parce qu'on insulte, mais joyeusement !
Because we insult, but joyfully!
Et là, le ton est important ! On ne menace pas les gens !
And now the tone is important! We're not threatening people!
Non !
No!
On leur dit que vous êtes cons ! Mais on ne va pas dire que je vais te tuer sale con !
They tell them you're an asshole! But we're not going to say I'm going to kill you asshole!
Parce que si on tue quelqu'un, il ne nous donnera plus d'argent !
Because if we kill someone, they won't give us any more money!
Ça c'est vrai !
That's right!
Nous, on est bienveillants !
We're kind!
Et puis on respecte, oui, on est bienveillants, on respecte !
And then we respect, yes, we are benevolent, we respect!
Et de la même façon...
And the same way...
L'éveillissement !
The awakening!
Je ne veux pas... parce qu'après on va dire que je suis de mauvais espoir !
I don't want to... because then we'll say I'm in bad hope!
Ça a été dit dans le chat !
It was said in the cat!
C'est bizarre ça !
That's weird!
Je ne veux pas dire... nous, par exemple, quand on vole les auditeurs, on ne s'en rend pas compte !
I don't mean... we, for example, when we steal listeners, we don't realize it!
Ah si, on s'en rend compte !
Yes, we do!
Non mais ils ont...
No, but they...
Ok, d'accord ! Voilà l'argument qu'il fallait me donner !
Okay, okay! That's the argument I had to make!
Ils ont quelque chose en échange !
They have something in return!
Non, non mais c'est pas ça !
No, no, it's not that!
Du bonheur !
Happiness!
On ne vole personne !
We're not stealing anyone!
C'est ça !
That's it!
Et donc, pour revenir où cette histoire ?
So, where's the story?
Non mais c'est ça ! Il a raison, le Captain Web, c'est un dealer de bonheur !
No, but that's it! He's right, Captain Web, he's a dealer of happiness!
Voilà !
There!
C'est un vendeur de bonheur !
He's a happy salesman!
Je comprends ou on en vient !
I understand where we're coming from!
J'arrive !
I'm coming!
Je t'ai parlé de l'infraction !
I told you about the offence!
D'accord ! Oui, j'ai compris ça !
All right! Yes, I understand that!
Merci ! Ok ! Infraction !
Thank you! Okay! Offence!
Et alors, on verra ce que...
And then we'll see what...
Parce que là, le procès ne fait que commencer !
Because the trial is just beginning!
Donc on va suivre ça avec beaucoup d'attention !
So we'll follow this with great attention!
C'est intéressant !
That's interesting!
Au moins !
At least!
Et, ce délit de harcèlement en ligne...
And, this crime of harassment online...
Alors, l'un des avocats des accusés, c'est Juan Branco !
So, one of the defendants' lawyers is Juan Branco!
Oui !
Yes!
Juan Branco qui a fait parler de lui ces derniers temps !
Juan Branco who's been talking about him lately!
L'avocat !
The lawyer!
Un peu...
A little...
C'est pas lui qui a été en garde à vue il y a genre 3 jours quoi !
He wasn't the one who was in custody three days ago.
C'est ça !
That's it!
Pour harcèlement sexuel !
For sexual harassment!
J'ai son numéro là, on peut l'appeler !
I got his number right here, we can call him!
Non mais c'est un garçon à peu...
No, but he's a little boy.
Et Juan Branco, il a commencé direct, il a attaqué le tribunal en disant
And Juan Branco, he started straight, he attacked the court saying
ce délit de harcèlement en ligne, je considère qu'il est non constitutionné et il a déposé 2 QPC !
This crime of harassment online, I consider it unincorporated and he filed 2 QPC!
Ah ouais !
Oh yeah!
Question prioritaire de constitutionnalité !
Priority question of constitutionality!
Ça fait 12 ans que je vous en parle !
I've been talking about it for 12 years!
Donc ça, ça veut dire que ça va repousser le bordel à je sais pas combien de temps !
So that means it's gonna push the mess back to me, I don't know how long!
Alors, c'est pas sûr parce que c'est le 21 juin prochain...
So it's not safe because it's June 21st...
Alors, je vous rappelle...
So I'll call you back...
Est-ce que vous voulez vous rappeler ?
Do you want to remember?
Il me semble que c'est à 9h !
I think it's 9:00!
Oh putain Manox !
Oh, fucking Manox!
Tu dis toujours ça à 1 de 20 !
You always say that to 1 of 20!
Non mais il suit l'actualité Manox !
No, but he's following Manox news!
On dirait pas comme ça mais...
It doesn't look like that, but...
Il lit sur tous mes fiches !
He reads all my cards!
C'est vrai parce qu'il n'y a pas de télé et pas de journaliste !
It's true because there's no TV and no journalist!
Il lit sur tous mes fiches Manox !
He reads on all my Manox cards!
Non non mais je...
No, but I...
Ah je me suis trompé !
I'm wrong!
Attends, attends, attends !
Wait, wait, wait!
Regarde Manox, je me mets sur ma fiche !
Look at Manox, I'm on my file!
Ah oui !
Oh, yes!
Alors, c'est 9 ou 10h en tout cas !
So it's 9 or 10 a.m. anyway!
Ah oui voilà, tu vas !
There you go!
Il suffit que je change ma fiche pour que Manox change aussi !
I just need to change my card so that Manox changes too!
Ah merde !
Damn it!
C'est beau !
It's beautiful!
Et donc on sera le 21 juin !
And so we'll be June 21st!
Parce que la procédure de la QPC c'est le tribunal qui est saisi de la QPC,
Because the PQC proceedings are before the Tribunal,
donc dans l'espèce le tribunal correctionnel de Paris,
in the present case, the Paris Correctional Court,
décide si oui ou non la QPC vaut la peine d'être transmise.
decide whether or not the QPC is worth transmitting.
S'il dit oui, il passe la main à la Cour de cassation,
If he says yes, he passes his hand to the Court of Cassation,
puis la Cour de cassation va réexaminer le truc et va dire
Then the Court of Cassation will review the thing and say
je passe au pas au Conseil constitutionnel.
I move on to the Constitutional Council.
Donc là le 21 juin, on saura si la QPC déposée,
So here on June 21, we'll know if the QPC filed,
les deux QPC déposés par l'avocat seront ou non transmises à la Cour de cassation
the two QPCs submitted by the lawyer will or will not be forwarded to the Court of Cassation
pour après instruction par le Conseil constitutionnel.
by the Constitutional Council.
Et si elles sont transmises, ça va durer des mois.
And if they're passed on, it'll last months.
Ah bah oui !
Oh, yes!
Non, le Conseil constitutionnel tranche assez vite,
No, the Constitutional Council settles pretty quickly,
je me rappelle plus les...
I don't remember the...
Il y a qui au Conseil constitutionnel ?
Who's in the Constitutional Council?
Sarkozy il y est toujours ?
Sarkozy is still there?
Ou il y a jamais été ?
Or was he ever there?
Je me rappelle plus.
I don't remember.
Il y avait Destin, il y avait Giscard Destin.
There was Destiny, there was Giscard Destiny.
Non, je crois qu'il a renoncé d'office à siéger le Conseil constitutionnel.
No, I think he has given up sitting the Constitutional Council on his own initiative.
Oui, c'est ça, il l'avait renoncé.
Yeah, that's right, he gave it up.
Par contre il y avait Giscard Destin,
But there was Giscard Destiny,
et Alain Juppéch.
and Alain Juppéch.
En fait, tous les anciens présidents de la République
In fact, all former Presidents of the Republic
sont deux droits membres du Conseil constitutionnel.
are two rights members of the Constitutional Council.
Sauf s'ils ne veulent pas.
Unless they don't.
Sauf s'ils ne veulent pas, bien sûr.
Unless they don't want to, of course.
Donc Hollande, il doit y être normalement.
So Holland, it must be there normally.
Je me demande s'il n'a pas renoncé aussi.
I wonder if he didn't give up, too.
Ah oui ?
Really?
Mais je n'ai pas la liste des membres du Conseil constitutionnel.
But I do not have a list of the members of the Constitutional Council.
Il y a Juppé, c'est sûr.
There's Juppé, for sure.
Il n'a pas été président de la République, Juppé à ma connaissance.
He was not President of the Republic, Juppé to my knowledge.
Non, je sais, mais il est au Conseil constitutionnel.
No, I know, but he's in the Constitutional Council.
Il a été nommé par Macron.
He was appointed by Macron.
Oui.
Yes.
Voilà, donc à suivre, on va suivre.
Here, then, we'll follow.
Et ça faisait longtemps qu'on n'avait pas eu de QPC dans la période du Québec.
And it's been a long time since we had a QPC in the Quebec period.
C'est vrai.
That's right.
D'accord.
Okay.
C'est juste pour nous parler de la QPC.
It's just to tell us about QPC.
Combien ?
How much?
Pour parler de l'affaire en général et puis dire qu'on va la suivre.
To talk about the case in general and then say we'll follow her.
Je pensais que tu allais parler de la loi Avia.
I thought you were gonna talk about the Avia law.
On en a déjà parlé.
We've talked about it.
Oui, on en a déjà parlé.
Yeah, we already talked about it.
Elle a été déboutée la loi Avia.
She was denied the Avia law.
Oui, non, elle n'est pas passée.
Yeah, no, she didn't.
Elle n'est pas passée.
She didn't.
Je pensais que tu allais revenir parce qu'elle revient.
I thought you were coming back because she's coming back.
Non, elle a été décapitée par le Conseil constitutionnel il y a un mois ou deux.
No, she was beheaded by the Constitutional Council a month or two ago.
Mais là, on ne parle pas du tout de la loi Avia.
But there is no mention of the Avia law at all.
Non, on ne parle pas de la loi Avia.
No, we're not talking about the Avia law.
Je pensais que tu allais répondre là-dessus.
I thought you were gonna answer that.
Non, on ne le dit pas.
No, we don't.
Ok.
Okay.
On en reparlera.
We'll talk about it again.
J'ai une question pour toi par l'QPC.
I have a question for you from the QPC.
Ah !
Ah!
Oui.
Yes.
Pardon.
Excuse me.
Vous avez été dépassée depuis sa création ?
You've been out of date since it was created?
Trop.
Too much.
Oui, je te réponds.
Yes, I'll answer you.
Fais ta news et je te réponds après.
Do your news and I'll answer you later.
Ok.
Okay.
D'accord.
Cartel web !
Web Cartel!
Et c'est une news très courte.
And it's a very short news.
Alors, un antivirus, c'est bien.
So, an antivirus is good.
La plupart d'entre nous en utilisent, j'imagine ?
Most of us use them, I guess?
Non.
No.
D'accord.
Okay.
Il y en a deux qui sont sur Apple.
There are two of them on Apple.
Mais moi, je suis sur PC et je n'utilise pas.
But I'm on PC and I don't use it.
Ah bon ? Ok, d'accord.
Right? Okay, okay.
Bah si, parce que tu dois avoir Windows Defender.
Yeah, because you must have Windows Defender.
Ah oui, j'ai Windows Defender.
Oh yes, I have Windows Defender.
Ok, installé automatiquement.
Okay, set up automatically.
Bravo.
Bref, parmi, la place du pire antivirus au monde est quand même largement partagée entre
In short, among them, the place of the worst antivirus in the world is still widely shared between
Norton et McAfee.
Norton and McAfee.
Ah, Norton l'emporte.
Ah, Norton wins.
Ah, Norton.
Et voilà, justement, je vais vous parler de Norton.
And that's right, I'll tell you about Norton.
Pourquoi est-ce que Norton, probablement désespéré de ne plus voir les gens installer
Why is Norton, probably desperate not to see people install anymore?
leur truc ? Il faut dire que Norton, c'est un gros forceur.
Their thing? It must be said that Norton is a big forcer.
Rappelez-vous, à chaque fois que vous installiez le player Flash, vous aviez Norton qui s'installait
Remember, every time you installed the Flash player, you had Norton moving in.
avec.
with.
C'était l'enferme.
It was the lockup.
Oui.
Yes.
Dès que j'installais, oui, c'était Norton, antivirus, j'ai perdu 30% de réactivité
As soon as I installed, yes, it was Norton, antivirus, I lost 30% reactivity
sans m'entendre.
I can't hear you.
Ça m'étonne pas.
I'm not surprised.
Il y a YoYoPlop qui dit les virus ne veulent pas aller sur le PC de Malox quand ils voient
YoYoPlop says viruses don't want to go on Malox's PC when they see
les saloperies dessus.
The shit on it.
C'est effectivement possible.
That is indeed possible.
En tout cas, Norton, probablement désespéré du fait que Flash Player n'existe plus et
In any case, Norton, probably desperate because Flash Player no longer exists and
qu'il ne peut plus s'insérer de façon plus ou moins maligne dans les PC, a trouvé
that it can no longer insert more or less malignantly into PCs, found
une solution.
a solution.
Il y a des mecs qui ont dû faire un conseil d'administration, ils se sont dit comment
There are guys who had to make a board of directors, they figured out how
on peut faire pour que les gens installent notre antivirus.
We can get people to install our antivirus.
Et il y a un génie chez eux qui s'est dit, évidemment, ce qu'on va faire, c'est qu'on
And there's a genius in their house who said, of course, what we're going to do is we're going to
va proposer une option dans l'antivirus pour transformer la machine en mineur de crypto
will offer an option in the antivirus to turn the machine into a crypto minor
monnaie.
change.
Donc, à partir de la prochaine version de Norton Antivirus Security Suite, vous aurez
So from the next version of Norton Antivirus Security Suite, you will have
une option pour activer un mineur de crypto monnaie Ethereum directement sur votre PC.
an option to activate an Ethereum cryptocurrency minor directly on your PC.
Alors déjà que Norton t'en parlait, il faisait ramer un peu la bécane.
Now that Norton was talking to you about it, he was dragging the bike a bit.
C'est de l'enfer.
This is hell.
T'imagines que le truc en plus il transforme.
You can imagine the extra thing is changing.
C'est une saloperie.
It's a mess.
C'est un virus en fait ce truc.
It's actually a virus that thing.
Le PC va prendre feu direct.
The PC will take direct fire.
C'est un trop genre de PR.
It's too much PR.
Ce n'est pas possible.
That's not possible.
Alors évidemment, comme le bonheur ne s'arrête, comme un bonheur ne vient jamais tout seul
So obviously, as happiness never stops, as happiness never comes by itself
avec un deuxième, les mecs chez Norton, ils ont fait, vous inquiétez pas, je sais que
with a second, the Norton guys, they did, don't worry, I know that
vous avez peur pour votre crypto monnaie.
You're afraid for your crypto change.
Les crypto monnaies que vous minez, on va les mettre dans le clou de Norton.
The crypto coins you mince, we're gonna put them in Norton's nail.
Directement.
Directly.
Allez, allez, soyons d'aide.
Come on, come on, let's get some help.
On n'a pas trop de détails sur comment ça fonctionne, s'il faut un matériel minimum et
We don't have too much detail on how it works, if we need minimum equipment and
tout.
Everything.
Mais si vous avez une carte graphique Intel, autant dire que votre PC va prendre feu direct.
But if you have an Intel graphics card, you might as well say that your PC will take direct fire.
Ça va être sympa.
It's gonna be fun.
J'attends avec impatience la première bêta version pour qu'on puisse voir ça.
I'm looking forward to the first beta release so we can see this.
Alors, j'ai tes chiffres.
So I have your numbers.
Ah, tu as ma réponse.
Ah, you have my answer.
Voilà, j'ai ta réponse.
Here, I have your answer.
Alors, sache que la première...
So know the first one...
Attends, juste une petite remarque.
Wait, just a little remark.
On a changé de sujet et arrêté de parler de l'affaire Mila parce que je sens que ça
We changed the subject and stopped talking about the Mila case because I feel like it.
va partir en...
I'm going to...
Voilà, on a tous nos avis sur la question.
Well, we all have our views on this.
À la limite, parler des Mila Jovovitch, on passe à autre chose.
On the limit, talk about the Mila Jovovich, move on.
C'est pour ça que je ne suis pas rentré trop dans les détails de cette affaire.
That's why I didn't get into the details of this case.
C'était à dessein.
It was intended.
Ce sont des débats sulfureux.
These are sulphurous debates.
Alors, la première QPC, la numéro 1, a été rendue le 28 mai...
So, the first QPC, number 1, was issued on May 28th...
Ah, tu vas nous les faire toutes ?
Ah, you're gonna do them all to us?
Non, ne t'inquiète pas.
No, don't worry.
La première et la dernière.
First and last.
Comme ça, je réponds à ta question.
That way, I answer your question.
D'accord.
Okay.
La première a été rendue le 28 mai 2010.
The first was delivered on 28 May 2010.
Ah oui, c'est vrai.
Oh, right.
Ce n'est pas si vieux que ça.
It's not that old.
C'est au moment où on a commencé le podcast quasiment.
That's when we started the podcast almost.
Ça fait 11 ans.
It's been 11 years.
Et la toute dernière, et donc ça va me permettre de te répondre...
And the very last one, and so that will allow me to answer you...
Bien sûr, de répondre clairement en fait.
Of course, to answer clearly in fact.
Alors, vas-y, accouche ce qu'on suit.
So, go ahead, give birth to what we're following.
La toute dernière a été rendue le 4 juin 2021 et c'est la numéro 919.
The last one was issued on June 4, 2021 and it's 919.
Merci, leur ton père !
Thank you, your father!
Bravo, merci.
Bravo, thank you.
Leur ton père, est-ce que tu as une news ?
Their father, do you have any news?
Non, j'aurais dit qu'il y aurait eu une cinquantaine de sang.
No, I would have said there would have been about 50 blood.
Ça fait beaucoup.
That's a lot.
Alors, c'est qui de la news là ?
So, who's the news there?
L'un ton père.
One of your father.
Allez, je fais une news.
Come on, I'm making news.
Parle-nous un peu de ton...
Tell us about your...
C'est le moment où je mange des chocobons.
That's when I eat chocobons.
Alors, vas-y leur ton père.
Then go to their father.
Chocobons !
Chocobons!
Parle-nous de, par exemple...
Tell us about, for example...
Allez, leur ton père !
Come on, your father!
Alors, on a parlé des ransomware la dernière fois, vous vous en souvenez.
So, we talked about ransomware last time, you remember.
Et on avait parlé de cette compagnie qui gère des éleuducs, Colonial Pipeline,
And we talked about this company that runs elevators, Colonial Pipeline,
dont le système avait été paralysé par un méchant ransomware.
whose system had been paralyzed by a wicked ransomware.
Oui, c'est sûr.
Yeah, sure.
Ah, ils ont débouché les tuyaux.
Ah, they got the pipes.
Je ne sais pas si les tuyaux ont été débouchés.
I don't know if the pipes were used.
Mais en tout cas, ça continue, puisque maintenant, c'est un fabricant de viande qui s'est bouffé
But in any case, it continues, since now it's a meat manufacturer that has eaten
du ransomware.
ransomware.
Donc, c'est la société JBS.
So it's JBS.
Alors, je vous souviens que...
So, I remember you...
JBS !
JBS!
Et ça continue encore et encore.
And it goes on and on.
Il me semble que c'est que le début, d'accord ?
I think it's just the beginning, okay?
D'accord, d'accord.
All right, all right.
Ah, mon Dieu.
Oh, my God.
C'est dur de travailler avec des gens comme ça.
It's hard working with people like that.
Les références un peu datées de Manox.
A little dated Manox references.
Il faut une question.
We need a question.
Les références musicales d'un Manox.
The musical references of a Manox.
Mais écoute, il fait un effort d'intégration quand même.
But listen, he makes an effort to integrate anyway.
Ouais, c'est pas mal.
Yeah, that's good.
Avec un lac 5 maintenant.
With lake five now.
Mais il faut vraiment qu'il passe la cinquième.
But he really has to pass the fifth.
Ouais.
Yeah.
Donc, c'est...
So, it's...
Quand il passe la cinquième, déjà la deuxième sera pas mal.
When he passes the fifth, the second one will be pretty good.
Je cale sur la première.
I'm holding on first.
Donc, c'est JBS.
So, it's JBS.
JBS, c'est un géant de la viande aux Etats-Unis.
JBS, he's a meat giant in the United States.
Ok.
Okay.
C'est le steak JBS, tu vois.
It's the JBS steak, you know.
Ah putain !
Damn it!
Ils sont bons.
They're good.
Et les usines du géant de la viande JBS ont été bloquées.
And the factories of the JBS meat giant were blocked.
Putain !
Fuck!
Par un ransomware.
By ransomware.
C'est intéressant, parce que l'informatique gère quoi dans une usine de viande ?
That's interesting, because what does computer work in a meat factory?
Ah bah, la chaîne de production, mec.
Ah, well, the production line, man.
Et puis, le patline d'emballage, de livrage...
And then the packing, delivery path...
C'est pas toi qui porte la barbacame à Manox.
You're not the one carrying the barbacam to Manox.
Non, non, c'est pas ça.
No, no, it's not that.
J'aurais pensé...
I would have thought...
Tu crois qu'encore les usines de viande, c'est à la main quoi ?
You think the meat factories are still by hand?
Non, non.
No, no.
Bah, il y a une partie qui se fait à la main.
Well, there's a part that's done by hand.
Mais alors, je vais te donner un autre exemple qui va bien mieux te parler.
But then, I'm gonna give you another example that's gonna talk to you a lot better.
Les usines du poulet.
Chicken factories.
Oui, oui, d'accord.
Yeah, yeah, okay.
Les usines du poulet.
Chicken factories.
D'accord, mais c'est pas ça.
Okay, but that's not it.
C'est...
That's...
J'aurais pensé...
I would have thought...
Un minimum que ce genre de chaînes, comme si ils ont des grosses chaînes industrielles,
A minimum that this kind of chain, like they have big industrial chains,
c'est que c'était pas le genre de truc où t'avais un PC branchant au réseau dessus,
It's just that it wasn't the kind of thing you had a PC plugging on top,
tu pouvais foutre une clé USB sous Windows et où le truc...
You could throw a flash drive on Windows and where the thing...
Ah...
Ah vache les bruits bêtes quoi.
Oh, my God.
C'est hyper informatisé, ces usines-là quoi.
It's super computer, these factories what.
Regarde les usines de poulet.
Look at the chicken factories.
Tu sais où t'as les poulets qui défilent ?
Do you know where you got the chickens going?
Je connais assez mal les usines de poulet, je te le cache pas.
I don't know chicken factories.
Bah si, mais tu regardes les usines de poulet...
Yeah, but you look at the chicken factories...
Oui, oui.
Yes, yes.
Donc c'est ultra informatisé.
So it's ultra computer.
Toute la chaîne de production est informatique.
The entire production chain is computer.
Bon allez, le poulet va se calmer là.
Okay, come on, the chicken's gonna calm down there.
Captain Veb, sors le couteau là !
Captain Veb, get the knife out there!
Vas-y.
Go on.
On va le mettre...
We'll put it on...
Toi j'étais envoyé chez KFC, direct hein !
You sent me to KFC, right?
Direct chez KFC quoi !
Direct to KFC what!
Pas faux !
Not wrong!
Et donc aux Etats-Unis, ils en peuvent plus des ransomware.
And so in the United States, they can't take ransomware anymore.
D'ailleurs, je crois qu'ils ont même arrêté une fille aux Etats-Unis qui était impliquée
Besides, I think they even arrested a girl in the United States who was involved.
dans la conception d'un ransomware.
in designing a ransomware.
J'ai lu ça tout à l'heure.
I read it earlier.
Ils ont même arrêté une fille qui était impliquée.
They even arrested a girl who was involved.
Et donc aux Etats-Unis...
And so in the United States...
Et quand ils l'ont arrêté, il a fait ce grand pays.
And when they arrested him, he made this great country.
C'est vrai, c'était interdit.
That's right, it was forbidden.
Oh la vache, ce mec est vraiment d'une mauvaise foi avec ça.
Oh, boy, this guy is really bad faith in this.
Franchement, s'il y avait un délit de mauvaise foi, tu serais condamné à le faire fait, tu le sais !
Frankly, if there was an offence of bad faith, you would be condemned to do it, you know that!
La bestie !
The beast!
On t'enverrait casser des cailloux à la Cayenne quoi !
We'll send you to the Cayenne.
C'est vrai qu'à la même tu parles direct à Guentanamo là !
It's true you're talking straight to Guentanamo right now!
Guentanamo !
Guentanamo!
Le Guentanamo de Bellamol !
Bellamol's Guentanamo!
La sécurité, t'es le pénitentier Max, la Max Security quoi !
Security, you're penitentiary Max, Max Security!
Quoi quoi, c'est le super security Max de la mauvaise foi !
What, this is the super security Max of bad faith!
Le camera dans les chiottes !
The camera in the toilet!
Le mec, si tu veux, il y a une petite serrure pour l'empêcher de s'échapper quoi !
The guy, if you want, there's a little lock to stop him from escaping what!
Qu'est-ce qu'il y a dans cette...
What's in this...
Il y aurait une prison pour lui tout seul !
There would be a prison for him alone!
C'est des belles lecteurs quand il fout un masque et tout !
They're nice readers when he's making a mask and everything!
Empêchez de parler !
Stop talking!
Ils lui mettent un maillot pour pas qu'il parle !
They put a jersey on him so he doesn't talk!
Il va ouvrir un débat !
He'll open a debate!
Et donc, ils ont décidé aux Etats-Unis, ils vont mettre le paquet !
And so, they decided in the United States, they're gonna put the package on!
Ils ont créé une task force !
They created a task force!
Ah oui !
Oh, yes!
C'est justifié pour le coup !
That's justified for the job!
Alors c'est quoi l'idée de la task force ?
So what's the idea of the task force?
Je sais pas !
I don't know!
C'est d'avoir une équipe de champions !
It's about having a team of champions!
Donc c'est au sein du ministère de la justice américain, mais au niveau de l'Etat fédéral !
So it's within the US Department of Justice, but at the federal level!
Et donc l'Etat fédéral demande à chacun des procureurs et des Etats fédérés
And so the federal state asks each of the prosecutors and states
de faire remonter toutes les informations sur les ransomware !
to trace all information about ransomware!
Je suis fucking back !
I'm fucking back!
À la task force !
Task force!
Alors il y aura bientôt un NCIS, tu vois, task force !
Then there will soon be a NCIS, you know, task force!
Ah oui !
Oh, yes!
Il y aura une série de télé !
There'll be a TV show!
Ouais, ouais !
Yeah, yeah!
The task force !
The task force!
We're back !
We're back!
Et l'idée c'est évidemment d'avoir une sorte d'unité fédérale qui va attaquer,
And the idea is obviously to have some kind of federal unity that will attack,
qui va chasser les méchants qui font du ransomware !
Who's gonna hunt down bad guys who do ransomware!
Alors comme ils sont tous un peu en Russie et en Chine, ça va être un peu compliqué !
So since they're all a little bit in Russia and China, it's gonna be a little complicated!
Ouais, des vieux nerds russes !
Yeah, old Russian nerds!
Mais en tout cas voilà, c'est la task force !
But that's the task force!
His name is Vladimir !
His name is Vladimir!
Et alors sachez qu'en France également, on a un peu la même logique, avec un peu moins de moyens !
And so know that in France too, we have a little the same logic, with a little less resources!
What did you do Igor ?
What did you do Igor?
From Lithuania !
From Lithuania!
Voilà, c'était la news task force !
That was the news task force!
Merci pour cette news !
Thanks for the news!
C'est vrai que j'ai hâte de voir un peu l'équipe bientôt !
I can't wait to see the team soon!
La gueule de super-héros !
Superhero face!
Ouais, mais tu vas voir des séries de télé !
Yeah, but you're gonna see TV shows!
C'est très beau ça !
It's beautiful!
Ça risque de ne pas bouger des masses, côté action ça va manquer un peu, mais bon, c'est jamais !
It might not move the masses, but on the action side it's going to miss a bit, but it's never!
Alors c'est une grande première !
So this is a great first!
Mais attends, c'est rien s'ils arrivent dans l'usine de viande et tout pour traquer les ransomware ?
But wait, it's nothing if they get to the meat factory and everything to track down ransomware?
Ouais !
Yeah!
Tout le monde, les mains sur la tête !
Everybody, hands on your head!
Qui a une clé USB sur soi ?
Who has a flash drive on you?
You don't fucking move Pavlov !
You don't fucking move Pavlov!
Most of the fuck up !
Most of the fuck up!
Donc, parlons de quelque chose d'encore moins joyeux que les histoires de Vioys dans les usines à viande !
So let's talk about something even less joyful than the stories of Vioys in meat factories!
Oui, c'est ça !
Yeah, right!
Puisqu'on va parler d'une grande première dans l'histoire humaine !
Since we're going to talk about a great first in human history!
Oh !
Oh!
Oh putain !
Oh fucking!
Peut-être...
Maybe...
Du high-tech !
High-tech!
Peut-être une grande première !
Maybe a big first!
T'as réussi avant de t'attraper à bousiller ?
You did it before you got screwed up?
Non !
No!
Alors...
So...
Pour la première fois, l'ONU a annoncé qu'un drone armé avait abattu un soldat sans aucune instruction humaine !
For the first time, the UN announced that an armed drone had shot down a soldier without any human instruction!
Donc en mode autonome total !
So in full autonomous mode!
Mais je crois que le drone c'est un tas de merde !
But I think the drone is shit!
Alors...
So...
Alors pas vraiment !
So not really!
Attention, j'ai trouvé des vidéos du drone en question !
I found some videos of the drone in question!
Oh, il y a qu'il a qu'il a d'autant des gens le drone !
Oh, he has so many drones!
You fucking G.I. Joe !
You fucking G.I. Joe!
Alors, quels sont ces drones dont on parle ?
So what are these drones we're talking about?
Déjà, ça s'est passé où ?
Where did it go?
Ça s'est passé en Libye !
It happened in Libya!
Donc en Libye, vous savez, ils sont un peu au milieu d'une guerre civile !
So in Libya, you know, they're kind of in the middle of a civil war!
C'est vrai que c'est un peu compliqué !
It's a little complicated!
Donc c'est qui ? C'est Bachar el-Assad là-bas !
So who's that? It's Bashar al-Assad over there!
Mais c'est quelle armée qui opérait le drone ?
But what army operated the drone?
Non, c'est en Libye ou en Syrie ?
No, is it in Libya or Syria?
Non, la Syrie c'est Bachar el-Assad !
No, Syria is Bashar al-Assad!
Je crois que c'est en Syrie que ça s'est passé là-bas !
I think it was in Syria!
La Libye, c'est en Afrique du Nord !
Libya is in North Africa!
Oui !
Yes!
C'est pas le même endroit !
It's not the same place!
Oui, c'est pas...
Yeah, it's not...
Effectivement !
Yes!
Je crois que c'est en Syrie...
I think it's in Syria...
Oui, c'est en Syrie...
Yes, it's in Syria...
En Lissi !
In Lissi!
En Liri !
In Liri!
C'est en Libye !
It's in Libya!
Captain G.O.R.
En tout cas, Chili Mazara !
Anyway, Chile Mazara!
Donc en Libye...
So in Libya...
C'est le code Carné !
That's Carne code!
Qui sont aussi au milieu d'une guerre civile...
Who are also in the middle of a civil war...
Oui !
Yes!
Carné !
Carne!
Tu peux tout de suite en mettre un truc, s'il te plaît ?
Can you put something on right now, please?
Oui, oui, attends, ne bouge pas !
Yes, yes, wait, don't move!
Ils étaient en train...
They were just...
Parce que j'étais en train de vous mettre la vidéo !
Because I was putting the video on you!
Voilà !
There!
Ils étaient en train donc de...
So they were just...
De...
From...
Attends, la vidéo du meurtre ?
Wait, the murder video?
Merci !
Thank you!
Alors j'ai pas la vidéo du...
So I don't have the video of the...
Merci Captain G.O.R.
Thank you Captain G.O.R.
J'ai la vidéo du drone !
I got the drone video!
Attention, préparez-vous !
Be careful, get ready!
Alors quel est ce drone ?
So what is this drone?
Ce drone s'appelle le Cargu 2 !
This drone is called Cargu 2!
C'est un drone turc !
It's a Turkish drone!
C'est un drone turc, effectivement !
It's a Turkish drone, actually!
C'est un drone d'attaque mortel !
It's a deadly attack drone!
Alors, il est pas équipé de flingues ou de quoi que ce soit !
So he's not equipped with guns or anything!
Il est fait en fait pour servir de kamikaze !
It's actually made to serve as a suicide bomber!
Parce qu'il est a priori blindé d'explosifs !
Because he's a priori armoured with explosives!
Et une fois qu'il a refaire sa cible...
And once he did his target again...
Ah ouais, c'est violent !
Oh yeah, that's violent!
C'est une belle saloperie ça !
That's a nice piece of shit!
C'est une belle saloperie, oui !
That's a nice piece of shit, yes!
C'est...
That's...
Oui, c'est pas les drones comme le Raptor américain !
Yeah, it's not drones like the American Raptor!
Ah non, du tout !
Oh, no, at all!
C'est des drones façon les drones, les Mavic que vous pouvez avoir !
It's drones like drones, the Mavics you can have!
C'est un quadricoptère !
It's a quadcopter!
C'est bien ce que je te disais !
That's what I said!
C'est un peu le drone de merde quoi !
It's a little fucking drone!
Ouais, ouais, drone de merde !
Yeah, yeah, shit drone!
Drône de merde, c'est pas de la merde quand même !
Damn it, it's not shit anyway!
C'est du militaire !
It's military!
C'est pas... voilà !
It's not... there!
C'est des petits drones mais c'est pas...
They're little drones, but they're not...
Non mais c'est un drone sur lequel t'as mis 50 tonnes de TNT quoi !
No, but it's a drone you put 50 tons of TNT on!
Alors non non, il est quand même plus avancé que ça
So no no, he's still more advanced than that.
puisqu'il a des options effectivement pour être en totale autonomie au niveau du truc !
since he actually has options to be in total autonomy at the level of the thing!
Attends et donc...
Wait and so...
Non mais je pense que le logiciel qu'il devait être à bord, ça devait pas être le truc de ouf !
No, but I think the software he was supposed to be on board wasn't supposed to be the shit thing!
Attends, attends, mais laisse finir avec le texte !
Wait, wait, but let the text finish!
Alors, en gros, qu'est-ce qui s'est passé ?
So, basically, what happened?
Donc ça c'est la vidéo du meurtre ça !
So this is the murder video!
Non non non, ça c'est une vidéo...
No no no no, this is a video...
Alors ton père !
Then your father!
Ça c'est une vidéo, c'est la publicité...
This is a video, this is advertising...
Ah oui, c'est la promo !
Oh yes, it's the promo!
C'est la publicité du constructeur !
It's the manufacturer's publicity!
Acheter Cargu quoi !
Buy Cargu what!
Voilà, c'est ça !
That's it!
Cargu !
Cargu!
It's gonna kick your ass !
It's gonna kick your ass!
Donc...
So...
Il faut le dire en turc aussi !
It must be said in Turkish too!
Oui, je sais pas parler de Turc !
Yeah, I can't talk about Turk!
Alors...
So...
Vraiment ?
Really?
Malheureusement...
Unfortunately...
Je suis surpris !
I'm surprised!
Je ne suis jamais en Turquie, je ne suis pas en ça que tu savais quand même !
I'm never in Turkey, I'm not in that you knew anyway!
Vous noterez qu'il y a une vidéo où on voit le drone en train d'agir, là il est à distance,
You'll notice there's a video where you see the drone acting, there it's remotely,
et au moment en fait où le drone a l'ordre d'attaquer, il cible la...
And the moment the drone is ordered to attack, it targets the...
Et là il attaque !
And then he attacks!
Il attaque en piqué !
He's taking a pick!
Telle une guêpe quoi !
Like a wasp!
Il attaque en piqué directement, il s'épose vers un truc...
He's attacking directly, he's feeling like something...
C'est une guêpe qu'a vu Manox laisser quoi !
It's a wasp Manox saw leaving what!
C'est une bonne saloperie !
That's a good piece of shit!
Voilà, et il se suicide !
There you go, and he kills himself!
D'accord !
All right!
Là il a loupé quoi !
He missed what!
Non alors je ne suis pas sûr qu'il ait loupé en fait, parce que le truc c'est qu'il doit envoyer des shrapnel !
No, so I'm not sure he actually missed, because the thing is he has to send shrapnel!
Si tu veux !
If you want!
C'est-à-dire qu'il explose au niveau du sol, et comme une mine anti-personnelle, il va envoyer des shrapnel tout autour !
That is, it explodes at ground level, and like an anti-personnel mine, it will send shrapnel all around!
C'est une vraie saloperie !
She's such a bitch!
C'est une sorte de mine volante quoi en gros ! Sympa !
It's kind of a flying mine. Nice!
Ah ouais, c'est sympa !
Oh yeah, that's nice!
T'as à courir très très vite parce que ça descend vite cette fois-là !
You have to run very fast because it comes down fast that time!
Ça descend très vite !
It's coming down very fast!
Surtout que si tu vois la suite...
Especially if you see the rest...
Alors attends, j'ai une autre vidéo que tu vas devoir voir !
So wait, I have another video you're gonna have to see!
Parce qu'en fait, le truc de ce drone...
Because the thing about this drone...
C'est des attaques suicides avec charges explosives !
It's suicide attacks with explosive charges!
Exactement !
Exactly!
Alors le truc de ce drone en fait c'est que...
So the thing about this drone is that...
C'est sympa !
That's nice!
Ça ne s'utilise pas tout seul évidemment, parce que l'idée c'est de les faire voler en escouade !
It's not used by itself, obviously, because the idea is to fly them in a squad!
Et là je vais vous montrer une petite démonstration du bordel...
And now I'm going to show you a little demonstration of the mess...
Je crois que c'est...
I think it's...
C'est la vidéo là !
This is the video!
J'en avais une autre merde !
I had another shit!
Pourquoi tu montes la même vidéo ?
Why are you putting up the same video?
Oui, j'en avais une autre vidéo que j'ai dû paumer...
Yeah, I had another video that I had to paumer...
Ah bah bravo !
Oh, my God!
Pourquoi ils montent la même vidéo ?
Why are they editing the same video?
Ça doit être...
Must be...
Pourquoi tu montes la même vidéo ?
Why are you putting up the same video?
C'est pas la même vidéo, faites pas chier !
It's not the same video, don't fuck with me!
Bon bref !
Anyway!
Ok voilà !
Okay!
Eh, on va voir la vidéo !
Hey, let's see the video!
Non mais c'est la même vidéo !
No, but it's the same video!
Non mais montre la vidéo !
No, but show the video!
Regardez ici, vous voyez !
Look here, you see!
Donc en fait c'est censé voler en escouade !
So it's actually supposed to fly in a squad!
C'est-à-dire que quand t'en as un en face de toi t'es mal...
That is, when you have one in front of you you're wrong...
En escadrille je dirais plus !
In the squadron I'd say more!
En escadrille ouais !
In squadron, yeah!
Quand t'en as 20 qui volent en formation, c'est déjà plus chiant !
When you have 20 people flying in formation, it's already more boring!
Et s'ils repèrent la même cible c'est un peu con quoi !
And if they spot the same target it's a little stupid!
Oui mais en fait le truc c'est qu'ils peuvent attaquer probablement sur genre une base !
Yeah, but actually the thing is, they can probably attack a base like that!
Ils sont sûrs de pas la louper !
They're sure they don't miss it!
Bah non c'est-à-dire que si par exemple...
No, that is, if for example...
Le mec qui se bouffe 20 drones dans la ville...
The guy who eats 20 drones in the city...
Non mais par exemple il attaque une zone sur différentes cibles peut-être !
No, but for example he attacks an area on different targets maybe!
Mais c'est complètement autonome !
But it's completely autonomous!
Bah...
Well...
Alors justement...
So exactly...
Je suppose qu'il y a un repérage au plus proche quoi !
I guess there's a spot to the nearest thing!
Bah...
Well...
Apparemment il y a un problème !
Apparently there's a problem!
Bon de toute façon ce qui s'est passé c'est que donc...
Well, anyway what happened was that so...
Lors d'une opération militaire...
During a military operation...
On ne sait pas pourquoi mais l'aéronef a donc...
We don't know why, but the aircraft has...
Chassé automatiquement une cible humaine sans qu'on lui ait rien dit !
Automatically chased a human target without being told!
Putain !
Fuck!
Et donc il y a eu quand même un mort !
And so there was still one dead!
C'est le début !
This is the beginning!
Enfin...
I mean...
Ce serait éventuellement...
It might be...
C'est le début !
This is the beginning!
Moi j'ai une explication !
I have an explanation!
Moi aussi hein !
Me too!
Titarak qui me dit vous avez tué avec votre drone...
Titarak telling me you killed with your drone...
Non non non c'est pas vrai il l'a fait tout ça !
No no no it's not true he did all this!
C'est le début !
This is the beginning!
Moi j'ai une explication !
I have an explanation!
C'est le début !
This is the beginning!
Le drone il a cru que c'était Captain Web !
The drone he thought it was Captain Web!
Il a yaa !
There's ya!
Là je vous montre la vidéo...
Here I show you the video...
C'est horrible !
That's horrible!
Du truc qui vole en escadron !
Something flying in squadron!
Alors là on est sur autre chose que là il y en a quand même une vingtaine !
So now we're on something else than there are still about 20!
Donc c'est ça le prix maintenant !
So that's the price now!
Voyons en escadron autonome et nous cibler pour essayer de déchirer l'espace humaine !
Let's go in a stand-alone squadron and target us to try to tear up human space!
Rappelez-vous qu'on était ECES quand il y avait ces drones qui faisaient des formations !
Remember that we were ECES when there were these drones doing training!
C'était des petits !
They were little ones!
C'était des petits mais le principe reste le même !
They were little, but the principle remains the same!
Projette-toi !
Come on!
A savoir qu'ils sont synchronisés entre eux si tu veux !
To know they're synchronized if you want!
Quand tu as des trucs comme ça qui transportent du shrapnel et qui te nettoient genre 100m sur 100m de terrain...
When you have things like that that carry shrapnel and clean you up like 100m on 100m of land...
Et qui décident d'être attaqué tout seul !
And who decides to be attacked by themselves!
C'est encore plus gênant !
It's even more embarrassing!
En fait c'est ça qui me fait peur là !
That's what scares me!
C'est pas marrant !
It's not funny!
Donc il est conçu !
So it's designed!
Il y a 60 ans on a inventé le napalm !
60 years ago we invented napalm!
Oui mais c'est différent c'est nous qui tirons le napalm !
Yes, but it's different. We're the one pulling the napalm!
C'est pas le napalm qui décide !
It's not the napalm who decides!
Ouais c'est un peu de main quand même !
Yeah, that's a little hand anyway!
Il reste la touche humaine !
The human touch remains!
Excuse-moi mais donc tu préfères que ce soit des machines qui te tuent ?
I'm sorry, but you'd rather it were machines that killed you?
Qui décident de t'exterminer parce que tu es un humain ?
Who decides to exterminate you because you're a human?
C'est ça que tu préfères ?
Is that what you prefer?
J'ai envie de dire au moins il n'y a pas d'intelligence propre !
I want to say at least there is no clean intelligence!
D'accord ok !
Okay!
Toi tu es un traître à ton espèce !
You're a traitor to your kind!
Tu es du côté des machines !
You're on the machine side!
Tu es un traître !
You're a traitor!
Tu es du côté des machines !
You're on the machine side!
Donc pour résumer le bordel en gros...
So to sum up the whole mess...
J'espère avoir plus confiance en l'humain !
I hope I don't trust humans anymore!
Espèce de machiniste !
You machinist!
Donc là l'ONU a fait une demande officielle pour savoir si je cite
So there the UN made an official request to know if I quote
à quelle fréquence ce genre de drôle identifie mal les cibles !
How often this kind of funny person misidentifies targets!
Avec derrière quand même une légère inquiétude !
With a slight anxiety!
J'ai l'impression que le logiciel est un peu à chier sur ceux-ci !
I feel like the software is a little shitty on these!
Bah oui on en sait un peu alors !
Well, yes, we know a little bit!
Et toi ils vont tous sur le même cycle !
And you all go on the same cycle!
Ils ont repéré Captain Wave !
They spotted Captain Wave!
C'est Captain Wave !
It's Captain Wave!
En tout cas ce truc était autonome !
Anyway, this thing was autonomous!
Et parti tuer quelqu'un !
And gone to kill someone!
Il a tué en tout cas il y a eu un décès causé par le drone qui était en mode totalement autonome !
He killed in any case there was a death caused by the drone that was in totally autonomous mode!
Dans 10 ans c'est la guerre !
In 10 years it's war!
Dans 10 ans c'est la guerre contre les machins !
In 10 years it's the war against the things!
Depuis quand est-ce qu'on a fait des omelettes sans casser les heures ?
Since when did we make omelettes without breaking hours?
Alors Kyan 68 sur le chat pense qu'il y a quelqu'un qui a merdé
So Kyan 68 on the cat thinks there's someone who screwed up.
qui veut faire porter le chapeau à la machine !
Who wants to put the hat on the machine!
Possible !
Possible!
Ah oui !
Oh, yes!
Franchement !
Honestly!
Il y a eu à priori une interview d'un mec qui bosse dans les mecs qui développent la machine
There was a priori an interview of a guy who works in guys who develop the machine.
et il a fait « Non mais moi j'y crois pas c'est pas possible ! »
and he did "No, but I can't believe it! »
parce que le mode autonome est extrêmement efficace !
because autonomous mode is extremely efficient!
Dans le sens qui tue d'accord mais pas par hasard quoi !
In the sense that kills agree but not by chance what!
C'est vrai que le mec l'avait cherché en face quoi !
It's true the guy looked for him in front of what!
C'est un peu ça quoi !
That's kind of it!
Il l'avait cherché !
He looked for it!
Honnêtement !
Honestly!
Il a dû lui faire un ordre d'un ordre comme ça !
He must have made an order like that!
Le drone n'a pas apprécié !
The drone didn't like it!
Alors ton père je pense que c'est vrai que moi !
So your father I think it's true that I am!
Et la vraie question qui se pose et qui va se poser bientôt en ce qui nous concerne,
And the real question that arises and will soon arise as far as we are concerned,
en ce qui concerne les humains, c'est de quel côté es-tu ?
As far as humans are concerned, which side are you on?
Du côté humain ou du côté machine ?
Human side or machine side?
Est-ce que tu es prêt à te soumettre à la machine pour survivre
Are you ready to submit to the machine to survive?
ou est-ce que tu es prêt à défendre ton humanité face à ces fils de putes ?
Or are you ready to defend your humanity against those son of a bitches?
Alors en fait il y a deux choses différentes !
So actually there are two different things!
C'est quoi de concert ?
What's going on?
Tu as dit deux choses assez intéressantes mais il faut nuancer le propos !
You said two pretty interesting things but you have to nuance the point!
Est-ce que tu es prêt à défendre ton humanité ou est-ce que tu es prêt à défendre l'humanité ?
Are you ready to defend your humanity or are you ready to defend humanity?
Oui enfin oui c'est ça !
Yes, yes, yes!
La question est quand même délicate !
The question is still delicate!
Est-ce que tu es prêt à défendre l'humanité et à combattre pour la survie de ton espèce
Are you ready to defend humanity and fight for the survival of your kind?
ou est-ce que tu es prêt à t'allier avec des robots qui vont dire...
Or are you ready to ally with robots that are gonna say...
Sincèrement j'hésite !
I honestly hesitate!
Attends je savais que c'était un traître !
Wait, I knew he was a traitor!
Sébastien a raison c'est comme dans Robocop quoi !
Sébastien's right it's like in Robocop what!
Tu es un traître à travailler à la biologie !
You're a traitor working in biology!
Parce que franchement quand tu vois les gueules de l'humanité t'as des doutes !
Because frankly when you see the faces of humanity you have doubts!
Putain je savais que ce mec là il est du côté des machines !
Goddamn it, I knew this guy was on the machine side!
J'ai pas dit ça !
I didn't say that!
Ah tu lui feras moins le malin quand tu dis toi à aller chier des brûles !
Ah, you won't do him the smartest thing when you tell yourself to go shit burns!
Tu imagines aussi ?
Can you imagine?
Je vois pas vraiment la différence avec le Napalm tout à l'heure !
I don't really see the difference with the Napalm earlier!
Je rentre pas dans cette discussion !
I don't get into this talk!
Quelle est la différence entre les drones et le Napalm !
What's the difference between drones and Napalm?
Merci Quakus !
Thank you Quakus!
Attends je explique la différence !
Wait, I explain the difference!
Imagine il y a 5 machines !
Imagine there are five machines!
5 robots qui arrivent vers toi et ils disent
Five robots coming to you and they say
Si tu n'as pas humain on va l'invité !
If you're not human, we're going to the guest!
Mais les robots c'est les humains qui l'ont lancé !
But robots are the humans who launched it!
Après ils deviennent autonomes !
Then they become autonomous!
Après ils deviennent autonomes non !
Then they become autonomous no!
Ils sont programmés !
They're programmed!
Si parce qu'après ils sont auto-programmes !
Because then they're self-programs!
Tu vois comme Terminator !
You see as Terminator!
Imagine ils arrivent vers toi et ils disent oui !
Imagine they come to you and they say yes!
Il faut appeler la brigade anti-mauvaise foi !
We must call the anti-bad faith brigade!
Il faut l'emprisonner tout de suite !
We have to imprison him right now!
Soit tu viens avec nous soit on l'extermine de tous les humains !
Either you come with us or we kill her from all humans!
Un vol direct pour Cayenne !
A direct flight to Cayenne!
Pour Quakus !
For Quakus!
On t'examine !
We're looking at you!
Par contre tu vas être obligé de nous visser et tout !
But you're gonna have to screw us and everything!
Les mecs qui tirent en Napalm ils voient pas du tout les jours !
The guys who shoot in Napalm they don't see every day!
Mais plus personne ne tire en Napalm !
But nobody shoots in Napalm anymore!
Ils tirent dans le tas quoi !
What are they shooting at?
On est en train de te dire que c'est plutôt la guerre contre les robots
We're telling you it's more like the robot war.
et toi tu me parles de Napalm !
You tell me about Napalm!
Je viens d'avoir une idée pour le numéro final de la saison !
I just got an idea for the final issue of the season!
Qu'est-ce que vous pensez à un spécial complot ?
What are you thinking about a special conspiracy?
Genre 2h de complot !
Like two hours of conspiracy!
Que des trucs sur les complots quoi !
Nothing but conspiracy stuff.
Du début à la fin !
From start to finish!
Ah non !
Oh, no!
Ah ça serait magnifique !
Oh, that would be beautiful!
Parce que c'est des complots !
Because it's conspiracy!
Pas de complot !
No conspiracy!
Pitié !
Please!
Bon allez, news suivant !
All right, next news!
Allez, c'est parti !
Come on, let's go!
L'or ton père !
Gold your father!
Tu veux inviter Biden et Mélenchon ?
You want to invite Biden and Mélenchon?
Oh la vache !
Oh, my God!
Non merci !
No thanks!
C'est Héra !
It's Hera!
C'est encore à moi donc !
That's mine again!
Ou je fais comme...
Or I'm like...
Bah c'est à ton tour !
It's your turn!
Ah bah alors j'y vais !
I'm going!
J'ai une dernière news mais il n'y a pas...
I have one last news but there's no...
Super ça là !
Great!
Bah bon !
All right!
Alors on la fait pas ?
So we don't?
Bah si je vais quand même la faire !
Well, I'll do it anyway!
Parce que je l'ai noté !
Because I wrote it down!
Elle est moins bien que le drone tueur ?
Is she worse than the killer drone?
Elle est beaucoup moins bien que les usines de viande !
She's a lot worse than meat factories!
Ah ouais elle est moins bien que les usines de viande !
Oh yeah, she's worse than meat factories!
Non mais là c'est...
No, but this is...
C'est plus soft !
It's softer!
C'est tellement classique !
It's so classic!
À couche !
Down!
Je demande à Maddox de lire !
I'm asking Maddox to read!
Ah non !
Oh, no!
Google s'est encore pris une amende pour arrêter la concurrence !
Google took another fine to stop the competition!
Mais sans faire un...
But without making a...
Franchement s'il fallait faire une liste de toutes les amendes qui se sont bouffées...
Frankly, if we had to make a list of all the fines that have eaten...
Ils en ont eu quelques-unes !
They had a few!
Mais là alors là ils en sont pris quand même beaucoup !
But there they are still taken a lot!
Il faudrait que tu fasses un cumul surtout !
You'd have to cumulate.
Ouais !
Yeah!
Non mais ce qui s'intéresse...
No, but what's interesting...
Combien ils ont payé d'amende ?
How much did they pay?
Non mais surtout combien ils ont payé !
No, but how much they paid!
Parce qu'entre condamné et payé...
Because between convicted and paid...
Deux choses différentes !
Two different things!
Donc là ils se sont bouffés une amende de 220 millions d'euros !
So there they ate a fine of 220 million euros!
Par l'autorité française quand même pas mal !
By the French authority still not bad!
Et bien là surtout c'est rare !
Well, it's rare!
Google a dit ok !
Google said okay!
Ok !
Okay!
Je fais pas appel !
I'm not calling!
Je paye !
I'm paying!
D'office !
Please!
Ils ont dit oh non !
They said oh no!
C'est rare !
It's rare!
Et alors !
So what?
Pourquoi est-ce qu'ils sont pris 220 millions d'euros ?
Why are they taken 220 million euros?
Donc c'est en France !
So it's in France!
C'est en France !
It's in France!
Alors je ne sais pas !
Then I don't know!
De la publicité !
Advertising!
Ah bah oui !
Oh, yes!
Alors pourquoi ?
Then why?
Facile !
Easy!
Parce que ça c'est sûr que...
Because that's for sure...
Puisque la publicité en ligne Google a quasiment une position dominante en France !
Since online advertising Google has almost a dominant position in France!
Bah il a une position dominante !
He has a dominant position!
Quasiment !
Almost!
Alors le problème était sur deux services !
Then the problem was on two services!
Alors la CaptainWeb je fais appel à ton expertise !
So CaptainWeb I use your expertise!
AdWords vas-y !
AdWords go!
Attends !
Wait!
Les sois devinés ! AdWords et AdSense !
Be guessed! AdWords and AdSense!
Alors pas tout à fait !
So not quite!
C'est sur le serveur DFP qu'on connaît également sous le nom de Google Ad Manager !
The DFP server is also known as Google Ad Manager!
Ouais !
Yeah!
Et le deuxième service qui est Ad Exchange ou ADX !
And the second service that is Ad Exchange or ADX!
Alors...
So...
Je connais pas ces...
I don't know those...
Ça fait longtemps que j'ai pas fait le pub !
I haven't been advertising in a long time!
Alors le premier DFP est un permet aux éditeurs de sites web de vendre des espaces publicitaires !
So the first DFP is a way for website publishers to sell advertising spaces!
Ouais !
Yeah!
Et ADX c'est un système qui permet de mettre en place un système d'enchères pour mettre en place ces...
And ADX is a system that allows you to set up an auction system to set up these...
Pour vendre ces services publicitaires !
To sell these advertising services!
D'accord ! C'est pas des trucs que j'utilise là d'accord !
All right! It's not stuff I use here, okay?
Et ce qui a été reproché à Google...
And what Google was accused of...
Alors c'est notamment une plainte qui a été déposée par Le Figaro !
So it's a complaint that was filed by Le Figaro!
Bien sûr !
Of course!
Et ce qui a reproché c'est que ceux qui utilisaient Ad Exchange et DFP en même temps
And what was criticized is that those who used Ad Exchange and DFP at the same time
avaient été favorisés puisque les deux logiciels sont capables de communiquer entre eux
have been favoured since the two softwares are able to communicate with each other
et s'auto-améliorent !
and self-improve!
D'accord !
All right!
Et ne permettent pas l'interopérabilité avec d'autres logiciels !
And do not allow interoperability with other software!
Et donc l'autorité de la concurrence saisie par des plaignants a dit bah c'est anti-concurrentiel donc amende !
And so the competition authority seized by complainants said bah it is anti-competitive so fine!
Et donc Google a dit ok c'est vrai !
And so Google said ok it's true!
Et donc ils ont promis de faire un peu plus d'interopérabilité et donc de limiter l'abus de position dominante sur ce secteur quoi qu'au...
And so they promised to do a little more interoperability and thus to limit the abuse of dominant position in this sector no matter what...
Ok ? Ok !
Okay? Okay!
Ok ! Ok !
Okay! Okay!
Bon allez on va accélérer un peu !
All right, let's speed up a little!
Alors...
So...
Vas-y accélère !
Hurry up!
Le 20 juillet prochain sera une date importante !
Next July 20 will be an important date!
Bien sûr !
Of course!
Le 20 juillet prochain !
July 20th!
Alors Yves c'est dans quoi ? C'est dans 6 semaines !
So what's Yves in? It's in six weeks!
Un mois et demi !
A month and a half!
Non !
No!
C'est normal !
That's normal!
Merci mon père !
Thank you, Father!
Il va se passer quelque chose...
Something's gonna happen...
Non mais il est obsédé par le caca !
No, but he's obsessed with poop!
Il faut pas faire attention !
Don't be careful!
Il va se passer quelque chose d'exceptionnel !
Something exceptional is going to happen!
Pourquoi ?
Why?
Car...
Because...
Tu peux arrêter de faire des dégirasses !
You can stop slashing!
Pour la première fois, Blue Origin, la société de fusée d'Amazon, va envoyer dans l'espace un être humain !
For the first time, Blue Origin, Amazon's rocket company, will send a human being into space!
Oh là là !
Oh, there!
Plusieurs êtres humains même !
Many human beings even!
Puisque c'est le premier vol touristique vers l'espace !
Since this is the first tourist flight to space!
Alors jusque là tu peux te dire...
So until then you can tell yourself...
Mais jusqu'où ? Est-ce que c'est un vol...
But how far? Is this a robbery...
C'est un vol parabolique !
It's a parabolic flight!
Ils seront quand même en apesanteur pendant un petit moment !
They'll still be weightlessness for a little while!
Mais c'est pas non plus... Ils vont pas aller sur la station spatiale à l'espace !
But it's not... They're not going to the space station!
Mais...
But...
Jusque là tu te dis... Ok d'accord !
So far you're thinking... Okay!
Ils ont déjà fait des tests avec la capsule !
They've already tested the capsule!
Bon une fois ça a exposé mais...
Well, once it was exposed, but...
Dans l'ensemble ça s'est relativement bien passé mais il n'y avait jamais d'humains à bord !
Overall it went relatively well but there were never any humans on board!
Ouais !
Yeah!
Et c'est là où les employés d'Amazon sont tous en train de croiser les doigts !
And this is where Amazon's employees are all crossing their fingers!
Et surtout...
And above all...
Le conseil d'administration d'Amazon !
Amazon's board of directors!
Pourquoi ? Parce que Jeff Bezos vient l'annoncer !
Why? Because Jeff Bezos is coming to announce it!
Il sera à bord !
He'll be aboard!
Il sera l'un des premiers à monter dans la fusée !
He'll be one of the first to get into the rocket!
Enfin il sera le premier d'ailleurs !
At last he will be the first!
A monter et à partir dans l'espace sur cette fusée !
To go up and into space on this rocket!
Ok !
Okay!
Quelles sont les chances que ça se passe mal ?
What are the chances of this going wrong?
Pfff...
Bzorou !
Bzorou!
Est-ce que... Non moi j'ai une question...
Is... No, I have a question...
Il y a toujours une chance que ça se passe mal !
There's always a chance this is going wrong!
Tu parles quand même d'une fusée !
You're talking about a rocket!
Alors j'ai besoin de savoir moi !
Then I need to know me!
Est-ce que Manok sera ou pas aussi dans la fusée ?
Will Manok be in the rocket or not?
Alors il y a... Sachez-le !
So there's... know it!
Vous pouvez encore partir avec Jeff !
You can still go with Jeff!
Il y a encore des places à la Lorde !
There are still seats in the Lorde!
Alors puisque...
So since...
Tu vas partir avec Jeff Lorde ?
You're gonna go with Jeff Lorde?
Bah c'est un peu cher !
That's a little expensive!
Je crois qu'il y a 6 places dans la capsule si je me souviens bien !
I think there's six seats in the capsule if I remember correctly!
C'est aux enchères !
It's an auction!
Il y a une place qui est aux enchères !
There's a place at the auction!
Pour l'instant elle est à 2,8 millions de dollars !
For now it's $2.8 million!
Ouais bah non !
Yeah, no!
Mais toi sur les rangs !
But you're on the line!
Mais...
But...
Sachant que Jeff Bezos sera dans la...
Knowing Jeff Bezos will be in the...
Non...
No...
Ça va être plus cher !
It'll be more expensive!
Je veux dire ça va probablement monter les prix !
I mean, it's probably gonna raise prices!
La classe de mourir avec Jeff Bezos !
The class of dying with Jeff Bezos!
C'est vrai !
That's right!
Éventuellement !
Eventually!
Voilà !
There!
Oh !
Oh!
Vous avez vu j'ai maintenu !
You saw I kept it!
J'ai fait du containment !
I made a container!
Alors il y a déjà eu 15 essais !
So there have already been 15 tests!
Et pour l'instant les essais de la capsule n'a jamais eu de gros problème !
And so far the capsule tests have never had a big problem!
Oh !
Oh!
Elle a toujours réatterri sur terre et il n'y a pas eu de soucis !
She's always been on earth again and there's no problem!
Mais cela dit, je pense que le risque de voir Jeff Bezos exploser dans l'espace...
But that said, I think the risk of Jeff Bezos blowing up in space...
Toi tu vas regarder la vidéo !
You're gonna watch the video!
Moi je regarde jusqu'au bout !
I look to the end!
Je regarde jusqu'au bout parce que je veux dire c'est un peu comme quand tu regardes un circuit de Formule 1,
I look all the way because I mean it's kind of like watching a Formula 1 circuit.
tu as toujours une chance pour que le mec rentre dans le mur !
You still have a chance to get the guy into the wall!
Là je veux dire c'est Jeff Bezos !
I mean Jeff Bezos!
Un des hommes les plus riches au monde !
One of the richest men in the world!
D'ailleurs tu as vu le dernier Grand Prix ça a cassé !
Besides, you saw the last Grand Prix that broke!
Je la savais longtemps je ne regarde plus la Formule 1 !
I knew it for a long time. I don't look at Formula One anymore.
La seule fois que j'ai regardé la Formule 1 c'était le jour d'Arton Seda !
The only time I looked at Formula 1 was Arton Seda's day!
C'est toi qui pente la poisse !
You're the one who's sloping.
Je me rappelle avoir entendu la radio !
I remember hearing the radio!
C'est normal ça en fait ?
Is that normal?
C'est tout le temps comme ça ?
Is it always like this?
Non, ce n'était pas normal !
No, it wasn't normal!
Mais bon, la Formule 1 c'est dangereux !
Well, Formula One is dangerous!
Je crois qu'en même temps Yad Schumacher !
I think Yad Schumacher!
Je crois que les plus jeunes d'entre nous...
I think the youngest of us...
Pas de chance !
No luck!
C'est moche !
It's ugly!
Mais ça devient quoi lui ?
But what happens to him?
Bah rien !
Nothing!
Vous êtes chien ?
Are you a dog?
Ah bah il est toujours...
He's still...
Je crois que malheureusement le pauvre homme !
I think unfortunately the poor man!
On ne sait même pas s'il ne s'exprime rien !
We don't even know if he's expressing himself!
Parce qu'en fait sa famille je crois garde le secret !
Because in fact his family I believe I keep the secret!
C'est bien gardé !
It's safe!
En tout cas, Jeff ne partira pas seul !
At least Jeff won't leave alone!
Parce qu'il embarque aussi avec lui son frère !
Because he also takes his brother with him!
Quelques putes !
Some whores!
Marc !
Marc!
Voilà !
There!
Donc je pense qu'il...
So I think he...
Alors si vous voulez j'ai une news Michael Schumacher qui date d'hier !
So if you want, I have a Michael Schumacher news from yesterday!
Attends, attends !
Wait, wait!
Juste pour finir là-dessus donc...
Just to finish on that, so...
Ok !
Okay!
On verra le 20 juillet !
We'll see you on July 20!
Moi en tout cas je serai devant Youtube pour regarder ça !
At least I'll be in front of Youtube to watch this!
Ça ne va peut-être pas !
Maybe it's not right!
Voilà !
There!
Vous aussi faites-le parce que...
You do it too because...
Alors c'est quand même...
So it's still...
Je ne sais pas...
I don't know...
Intéressant !
Interesting!
J'attends le résumé !
I'm waiting for the summary!
Ah il a explosé !
Ah, it exploded!
Alors voilà c'est Jean Todd, vous savez, qui était le patron de l'écurie Ferrari je crois de mémoire !
So here's Jean Todd, you know, who was the boss of the Ferrari team, I think I remember!
Oui !
Yes!
Et donc il voit Michael Schumacher au moins deux fois par mois, nous dit-on !
And so he sees Michael Schumacher at least twice a month, we are told!
D'accord !
All right!
Et c'est quoi la news ?
And what's the news?
Ah bah je cherche !
I'm looking!
C'est juste qu'il voit de l'eau ?
Is he just seeing water?
Alors je cherche, je cherche mais malheureusement effectivement la news...
So I'm looking, I'm looking but unfortunately actually the news...
Je ne suis pas sûr qu'il donne un bulletin musical !
I'm not sure he's giving a musical bulletin!
C'est assez creux effectivement !
It's pretty hollow indeed!
Oui !
Yes!
Il a des séquelles importantes nous dit-on !
It has important sequelae we are told!
Au bout de septembre ça fait un petit moment quand même !
At the end of September it's been a little while!
Ouais !
Yeah!
Et il essaie de retrouver une vie normale !
And he's trying to get a normal life back!
Ça c'est quand même con !
That's still stupid!
Le mec pendant 15 ans, je ne sais pas, 10-15 ans, il était à 350 km heure dans des virages en étant !
The guy for 15 years, I don't know, 10-15 years, he was 350 miles an hour in turn when he was!
Non voilà je n'en sais pas plus !
No, I don't know any more!
Ah c'est fantastique !
Oh, that's fantastic!
Merci !
Thank you!
Le mec qui fait un petit hors-piste et bam quoi !
The guy who's doing a little off-track and bam what!
C'est moche hein !
That's ugly!
C'est horrible !
That's horrible!
Ok !
Okay!
Alors !
Well!
C'est bon ?
All right?
Oui c'est bon !
Yes, it's okay!
Une vie suivante !
Next life!
Et là cette fois je vais vous parler de El Salvador !
And this time I'll tell you about El Salvador!
Il t'a squisé complètement !
He squished you completely!
Mais je lui ai fait un signe discret en lui disant...
But I made him a discreet sign telling him...
Ah j'ai pas vu !
I didn't see it!
A toi de jouer !
Your turn!
Fais le au-dessus de l'écran c'est que je vois comme ça !
Doing it over the screen is how I see it!
Non mais tu n'es pas censé commenter !
No, but you're not supposed to comment!
Déjà que je...
Already I...
J'annonce les...
I'm announcing the...
Ah des vrais professionnels !
Ah, real professionals!
Déjà qu'on critique le capitaine web alors là...
We're already criticizing the web captain then...
Toi Vaco, tu as berdé totalement !
You, Vaco, you've been totally fooled!
J'annonce les années mi-à-tard !
I'm announcing the half-dead years!
On va parler du Salvador !
We'll talk about El Salvador!
Captain web !
Captain web!
Pourquoi parler du Salvador ?
Why talk about El Salvador?
Parce que tout à l'heure,
Because earlier,
alors que nous étions en train de discuter ce grec magnifique,
while we were discussing this beautiful Greek,
dans cet endroit plein de poésie,
in this place full of poetry,
au coin de la rue avec les pigeons là...
around the corner with the pigeons there...
Oh t'exagères !
Oh, you exaggerate!
Oh j'exagère !
Oh, I'm overreacting!
Il s'est fiché dessus au moment, je l'ai vu regarder en l'air !
I saw him look up!
Il a tâté son crâne !
He's had his head!
Il s'en suis un truc !
He's got something!
Non mais j'aurais senti si je m'étais reçu un truc !
No, but I would have felt if I had got something!
Mais j'ai regardé au-dessus parce que j'étais pile poil au mauvais endroit !
But I looked up because I was hairy in the wrong place!
C'est là où les pigeons se proposent !
This is where the pigeons offer themselves!
Ouais donc quand même méfiance !
Yeah, well, still mistrustful!
Bon quel rapport ?
What's that got to do with it?
El Salvador !
El Salvador!
Le Salvador !
Pourquoi on en parle ?
Why are we talking about it?
Parce que pendant le repas tout à l'heure,
Because during the meal earlier,
tu nous as dit, on parlait des bitcoins et tout ça,
You told us, we were talking about bitcoins and all this,
et tu nous as dit oui mais de toute façon le bitcoin et les crypto-monnaies,
and you told us yes, but anyway bitcoin and cryptocurrency,
on pourra jamais acheter des trucs avec,
We can never buy stuff with,
c'est pas une monnaie qui a cours légal !
It's not a legal currency!
Pour le moment !
For now!
Et bien figure-toi que...
Well, imagine that...
Bam !
Bam!
Au Salvador !
El Salvador!
Le président vient...
The president is coming...
C'est sûr que c'est un gros marché mondial le Salvador !
It's definitely a big global market, El Salvador!
C'est intéressant pour le coup,
It's interesting for the moment,
parce que pour le coup ça va être une première...
Because for the moment it's gonna be a first...
Un gros PIB là !
Big GDP here!
Pardon !
Excuse me!
Ça va être une première !
This is gonna be a first!
Parce que...
Because...
C'est le Salvador quoi !
It's El Salvador!
Le président a annoncé qu'un projet de loi allait passer le mois...
The Speaker announced that a bill would pass the month...
Attends attends attends !
Wait wait!
Le mi-juin !
Mid-June!
Voilà !
There!
Pour...
For...
C'est pas horri !
It's not horri!
Donner cours légal...
Legalizing...
A...
Putain !
Fuck!
C'est petit le Salvador !
It's little El Salvador!
Oui c'est petit !
Yes, it's small!
Mais c'est...
But it's...
20 kilomètres carrés le premier !
20 square kilometers first!
Ah mon Dieu !
Oh, my God!
Ça va !
It's okay!
C'est plus grand que 100 marins et que...
It's bigger than 100 sailors and that...
Et que le Vatican quoi !
And the Vatican what!
Et le Einstein !
And the Einstein!
Ah et le PIB est pas gros !
Ah and GDP is not big!
Ah putain !
Damn it!
Combien ?
How much?
25 milliards !
25 billion!
C'est petit !
It's small!
C'est petit pour leur tempère !
It's small for their temper!
Excusez-le !
Excuse him!
Ah non !
Oh, no!
Par rapport à la surface c'est pas si mal hein !
Compared to the surface, it's not that bad.
Euh...
Uh...
Le PIP par habitant est de 3831 US dollars !
The PIP per capita is US$3831!
Alors...
So...
On va pas se le cacher...
We're not gonna hide it...
C'est le 121ème pays dans le classement...
This is the 121st country in the ranking...
On va pas se le cacher !
We're not gonna hide it!
C'est un pays pauvre et justement ils vont donner cours légal parce qu'ils espèrent
It's a poor country and they're going to give legal tender because they hope
simplifier les transferts d'argent entre l'étranger...
simplify the transfer of money between abroad...
C'est peut-être aussi de lutter contre l'inflation !
It may also be fighting inflation!
Non ! Alors pas tant que ça !
No! Then not so much!
En fait ils ont beaucoup de personnes qui sont parties du Salvador du coup et qui envoient de l'argent à leur famille !
In fact they have a lot of people who left El Salvador and send money to their families!
Et en fait les coûts de transfert sont tellement élevés qu'ils vont essayer de passer justement cette loi pour donner cours légal au...
And in fact the transfer costs are so high that they will try to pass this law to give legal tender to the...
C'est pas con !
That's not stupid!
Pour que les échanges se fassent plus vite et que donc il y ait plus d'argent qui rentre au Salvador sous forme de crypto-monnaies !
So that the exchanges can be made faster and so there's more money going back to El Salvador in the form of cryptocurrency!
Ok !
Okay!
Et on devait quand même en parler parce que ce sera le premier pays à le faire !
And we still had to talk about it because it will be the first country to do it!
C'est pas si con !
It's not that stupid!
Ça c'est intéressant pour permettre à la...
That's interesting to allow the...
Le transfert !
Transfer!
C'est la diaspora !
It's the diaspora!
La diaspora on dit c'est ça !
The diaspora says that!
Et euh...
And, uh...
Ça permet à la diaspora de retourner l'argent au bas de l'argent !
It allows the diaspora to return the money to the bottom of the money!
Tu parlais du PIB et bien en fait 20% du PIB ce sont des transferts d'argent qui viennent de l'étranger, de Salvadoriens, qui bossent à l'étranger...
You were talking about GDP and in fact 20% of GDP are money transfers from abroad, Salvadorans, who work abroad...
C'est colossal !
It's huge!
Justement !
Exactly!
Il suffit qu'il y ait un pays qui mette une taxe sur les transferts extérieurs de fonds, ça peut gravement déséquilibrer le pays !
It is enough that there is a country that imposes a tax on external transfers of funds, it can seriously unbalance the country!
Effectivement donc je comprends, là l'intérêt de la crypto-monnaie c'est de contourner des taxes de réglementation des chances !
I understand, therefore, that the interest of cryptocurrency is to bypass fees for regulating chances!
Et la loi a de très fortes chances de passer !
And the law is very likely to pass!
C'est très intéressant !
That's very interesting!
Le président l'a annoncé, il a la majorité à leur Sénat et à priori tout est fait pour que ça passe sans soucis dans 15 jours !
The president announced it, he has the majority in their Senate and everything is done to make it go without worries in 15 days!
C'est hyper intéressant !
It's so interesting!
Voilà !
There!
News suivant !
Next news!
Ok !
Okay!
C'est bien !
That's good!
On arrive au feu au New Steak !
We're coming to the New Steak!
Ça a l'heure on parlait de viande bovine et je sais pas quoi mais là on a au New Steak !
It's time we talked about beef and I don't know what, but we've got New Steak!
Alors justement on va parler de vaches !
So we're going to talk about cows!
Non mais tu te rends pas compte des ransomware, des pirates informatiques...
No, but you don't realize the ransomware, the hackers...
Des pirates informatiques qui s'attaquent à de la viande !
Computer hackers who attack meat!
Meilleur lancement de rubrique !
Best section launch!
Alors justement on va parler de vaches !
So we're going to talk about cows!
Justement on va parler de vaches !
Let's talk about cows!
Et on va parler de méthane !
And we'll talk about methane!
Attention je vous mets la news direct !
Be careful, I'll give you the live news!
Voilà !
There!
Des masques ont été inventés pour les vaches pour capturer le méthane !
Masks were invented for cows to capture methane!
Tu m'as vu qu'un deuxième oiseuf !
You only saw a second bird!
De quoi ?
About what?
C'est quoi le high-tech ?
What's high-tech?
C'est high-tech !
It's high-tech!
C'est des masques !
It's masks!
Non mais c'est pas high-tech les masques !
No, but it's not high-tech masks!
C'est des tissus et des biotiques !
It's tissue and biotics!
C'est sur Numérama !
It's on Numerama!
Oui !
Yes!
Non mais j'ai une question !
No, but I have a question!
Oui vas-y !
Yes, go!
Est-ce que ce masque pourrait être adapté pour Quakos ?
Could this mask be suitable for Quakos?
Alors effectivement c'est une vraie question !
So that's actually a real question!
Elle a le même nez !
She has the same nose!
Parce que Quakos est un roteur psychotique !
Because Quakos is a psychotic rotator!
Oui c'est vrai effectivement !
Yes it is indeed!
C'est pas du méthane alors !
It's not methane then!
En tout cas les vaches effectivement sont connues pour péter
In any case the cows actually are known to pet
mais elles sont aussi connues pour beaucoup roter !
But they are also known to rot!
Et elles rotent du méthane !
And they rot methane!
J'en connais un autre !
I know another one!
Donc une boîte, une start-up qui est en fait
So a box, a start-up that's actually
et je crois une filiale d'une énorme...
And I believe a branch of a huge...
Est-ce que je peux vous faire une demande officielle ?
Can I make you an official request?
Qu'est-ce que c'est ? Vas-y dis-moi !
What is it? Tell me!
En fait je pense qu'on va arrêter le Oiseuf complètement !
Actually, I think we're gonna stop the Oiseuf completely!
Pourquoi ?
Why?
Tu vas m'intégrer à votre rubrique avec vous !
You're gonna put me in your column with you!
Parce que franchement quand je vois ça...
Because frankly when I see that...
Mais attends mais si c'est tech !
But wait, but if it's tech!
Non il n'y a rien de tech !
No, there's nothing tech!
Comment ça il n'y a rien de tech ?
What do you mean there's nothing tech?
C'est le sommet de la technologie !
It's the top of technology!
C'était un de mes Oiseuf !
He was one of my Oiseufs!
Mais non !
No!
Si !
Yes!
Mais si je te le dis je l'ai là !
But if I tell you I have it here!
Mais en fait c'est l'inverse quoi !
But it's actually the opposite!
C'est toi qui dérive vers le high tech !
You're drifting towards high tech!
Oui c'est ça !
Yes!
J'aimerais demander à notre modérateur Monsieur Zy de faire un vote !
I would like to ask our moderator Mr Zy to vote!
Savoir le rau de vache, le mascaro de vache !
Know the cow rau, the cow mascaro!
Est-ce que c'est tech ou c'est Oiseuf ?
Is it tech or Oiseuf?
J'aimerais qu'on ait un vote pour que les gens puissent se prononcer sur ce sujet !
I wish we had a vote so that people could vote on this!
Tu veux que je te le laisse pour ton Oiseuf ?
You want me to leave it for your Oiseuf?
Vas-y t'as commencé !
Go ahead and start!
J'ai commencé !
I started!
Je vais l'enlever la deuxième !
I'll take it off!
Bah oui bah excuse-moi !
Yeah, well, excuse me!
Je crois que j'en ai pas de troisième !
I don't think I have a third.
Il y en a de plus en plus !
There's more and more!
Bah oui excuse-moi !
Yes, excuse me!
Des fois ils m'ont piqué une de temps en temps !
Sometimes they pissed me off once in a while!
Là c'est deux par épisode !
That's two per episode!
Mais c'est toi !
But it's you!
Mais là c'est des rubriques entières qui se te voulent !
But these are whole sections that you want!
C'est ouf !
That's crazy!
C'est toi qui dérive trop vers le technologique !
You're the one who's drifting too far into technology!
Je suis désolé !
I'm so sorry!
Oui bah voilà !
Yeah, there you go!
Malkin a raison !
Malkin's right!
C'est de la tête qu'il l'a lue sur internet !
He read it on the Internet from his head!
Oui en plus c'est sur Numérama !
Yeah, plus it's on Numerama!
Bah voilà !
There you go!
Et c'est moins le roi de la mauvaise foi !
And he's less the king of bad faith!
Ah ah ah ah !
Ah ah ah ah!
Champion !
Champion!
Donc c'est un masque qui est quand même censé bosser 4 ans sans avoir besoin de le recharger ou quoi que ce soit !
So it's a mask that's still supposed to work four years without needing to recharge it or anything!
Ouais quoi que c'est deux semaines !
Yeah, whatever it's two weeks!
Oui effectivement bah après c'est pas les mêmes !
Yeah, well, then it's not the same!
C'est pas les mêmes consommations !
It's not the same consumption!
Le méthane est donc piégé dans une chambre, dans une sorte de chambre dans le masque qui est doté de filtres
The methane is trapped in a room, in a kind of chamber in the mask that has filters
et le filtre va transformer le méthane en CO2 !
And the filter will turn methane into CO2!
C'est génial ! Le méthane contre CO2 !
That's great! Methane against CO2!
Ouais mais en fait le méthane est 10 fois piégé du CO2 en termes d'impact environnemental !
Yeah, but actually methane is 10 times trapped from CO2 in terms of environmental impact!
D'où l'explication du truc !
That's why I explained the thing.
Et ça coûtera quand même 80 dollars par an et par vache !
And it'll still cost $80 a year per cow!
Donc c'est pas non plus négligeable !
So it's not negligible either!
Mais...
But...
Manox on a trouvé pour quoi que c'est un filtre à roues !
Manox we found for whatever it's a wheel filter!
Ah !
Ah!
C'est adapté d'une technologie pour les vaches !
It's adapted from a cow technology!
Normalement c'est pour les vaches mais...
Normally it's for cows but...
Ça me semble parfait !
Sounds perfect!
On reste dans le bovin quand même !
We stay in the cattle anyway!
Manox une question pour toi !
Manox a question for you!
Le masque anti-méthane pour eau de vache !
The anti-methane mask for cow water!
Oiseuf ou Newstek ?
Oiseuf or Newstek?
Alors...
So...
Euh...
Uh...
Je pense qu'on va être quand même dans les deux là !
I think we're still in both of them!
Je veux pas faire mon...
I don't want to do my...
Ah !
Ah!
Je veux pas faire mon orment !
I don't want to do my gold.
Mais quand même !
But still!
Voilà !
There!
Attendez !
Wait!
Oui !
Yes!
Oui c'est un silence !
Yes, it's a silence!
Non non non !
No no no!
Attends !
Wait!
Il nous casse les couilles !
He's breaking our balls!
Attends !
Wait!
Il y a un bruit !
There's a noise!
Enchaîne ! Enchaînez !
Chain! Chain!
Ne le laissez pas prendre par les...
Don't let him take it by the...
Pendant un court instant c'était mieux quand même !
For a moment it was better anyway!
C'est vrai !
That's right!
Donc voilà !
So here you go!
Je vous ai montré à Manox quand même parce qu'il a pas vu le schéma technique !
I showed you to Manox anyway because he didn't see the technical scheme!
Ah ! Le schéma !
Ah! The diagram!
Voilà !
There!
Le schéma du masque !
The mask diagram!
Et là t'imagines la tête de Quaco ça la fasse !
And now you can imagine Quaco's head.
Franchement j'imagine bien !
I guess so.
Et en plus ça enregistre des statistiques !
And it also records statistics!
Ah ouais !
Oh yeah!
Et t'as une intégration avec les mobiles !
And you have an integration with the mobiles!
C'est à dire que le fermier...
That is, the farmer...
C'est peut-être le seul truc qui est à vrai !
Maybe it's the only thing that's real!
Ah bah ouais !
Oh, yeah!
Attends !
Wait!
Et tu noteras la règle numéro 5 là !
And you'll note rule number five right there!
Va au-delà, va, suit et va au-delà des 5 règles de liberté de l'animal !
Go beyond, go, follow and go beyond the 5 rules of animal freedom!
Du bien-être de l'animal !
Animal welfare!
Ah ouais !
Oh yeah!
Bah oui !
Yeah!
C'est compatible avec les règles de bien-être de l'animal !
It's compatible with animal welfare rules!
Je sens que ce monde est vraiment en train de partir seulement !
I feel like this world is really just leaving!
Mais non !
No!
Quand on en a à mettre des masques sur les vaches pour transformer le méthane en CO2 c'est qu'il y a pas de problème !
When you put masks on the cows to turn methane into CO2, there's no problem!
Moi je pense que tant qu'à faire ça !
I think so much of doing this!
Il va alors faire des masques façon Robocop, tu sais un peu qu'on a l'impression que c'est des vaches cyborgs !
So he's going to make Robocop masks, you know, we feel like they're cyborg cows!
Des vaches high-techs !
High-tech cows!
Bah !
Well!
Les messages du président de la République !
The messages of the President of the Republic!
Une news suivante !
Next news!
Et puis là on attaque quand même un peu les quick and dirty !
And then we attack the quick and dirty!
On va terminer !
We'll finish!
Ah !
Ah!
Je sais que ça vous fait plaisir !
I know you like it!
Vite fait Microsoft a en pure erreur de leur part le jour de l'anniversaire de Yen and Men !
Quickly made Microsoft has in pure error from them on Yen and Men's birthday day!
Manque de pot, la photo de Tankman, la fameuse photo a disparu de Bing !
Lack of pot, Tankman's photo, the famous photo disappeared from Bing!
Alors pour Microsoft c'est une erreur malencontreuse !
So for Microsoft it's an unfortunate mistake!
C'est à la faute du stagiaire !
It's the intern's fault!
Voilà ! Selon les défenseurs des droits de l'homme, ça pourrait peut-être aussi dû au fait que Bing est l'un des rares moteurs à être présent en Chine !
There! According to human rights defenders, it might also be due to the fact that Bing is one of the few engines to be present in China!
Parce qu'ils ont accepté de se censurer eux-mêmes !
Because they agreed to censor themselves!
Donc il y aurait peut-être eu une sorte de croisement entre les différentes bases de données qui font que cette photo midique a disparu !
So maybe there would have been some sort of crossover between the different databases that make this frame photo disappear!
C'est vrai !
That's right!
Chine toujours !
China always!
La Chine a construit une IA qui dépasse tout ce qui existe jusqu'à maintenant !
China has built an AI that exceeds everything that exists so far!
Puisqu'elle est dix fois plus puissante que l'intelligence artificielle la plus puissante qui était aux Etats-Unis !
Since it is ten times more powerful than the most powerful artificial intelligence that was in the United States!
Et comment il le démonte ? Ça veut dire quoi plus puissante ?
And how does he disassemble it? What does that mean more powerful?
Alors elle embarque 1,7 milliers de milliards de paramètres pour gérer cette intelligence artificielle !
So it embarks 1.7 billion parameters to manage this artificial intelligence!
IA forte ou IA faible ?
Strong or weak?
Alors je ne sais pas exactement, je n'ai pas le détail !
So I don't know exactly, I don't have the details!
C'est dix fois plus en tout cas que le modèle GPT-3 !
This is ten times more than the GPT-3 model!
Je ne sais pas pourquoi ça s'appelle comme ça !
I don't know why it's called that!
Qui a été créé dans la Cie Cône-Valais !
Who was created in Cie Cône-Valais!
Qui lui n'a que 175 milliards de paramètres !
Who has only 175 billion parameters!
D'accord !
All right!
Oh la vache !
Oh, my God!
Alors il y a des groupes qui suivent les activités des pirates, vous le savez !
So there are groups that follow pirate activities, you know!
Qui font une sorte de veille pour voir ce qui se passe du côté parce que...
Who do some sort of watch to see what happens on the side because...
Merci Activia Pêche !
Thanks Actia Fishing!
Merci à toi, je ne sais pas pourquoi !
Thanks to you, I don't know why!
Ah oui, ça, bonnet ! Merci à toi !
Oh yes, that, cap! Thank you!
C'est bien !
That's good!
Vous le savez, les pirates...
You know, pirates...
IA faible nous dit-on sur le chat !
Weak IA tell us about the cat!
D'accord !
All right!
Les pirates aussi font de la recherche et développement parce que ce n'est pas tout ça !
Hackers also do research and development because that's not all!
Tu ne crées pas un ransomware du jour au lendemain !
You don't create a ransomware overnight!
C'est vrai !
That's right!
Tu dois faire des recherches, des papiers des fois, ils font des papiers, des white papers où ils décrivent des trucs...
You have to do research, papers sometimes, they make papers, white papers where they describe things...
Un cahier des charges de ransomware !
A ransomware specification!
Voilà, exactement !
That's right!
Et bien figure à vous qu'il y a un forum russe, c'est un groupe qui se charge de surveiller les forums de pirates, etc.
Well, it seems to you that there is a Russian forum, it is a group that monitors pirate forums, etc.
Ils ont trouvé sur un forum russe un concours pour trouver de nouvelles façons de voler les crypto-monnaies !
They found on a Russian forum a contest to find new ways to steal cryptocurrency!
100 000 dollars à la clé pour les participants !
$100,000 to the key for the participants!
Eh !
Hey!
On se challenge aux Russes !
We challenge the Russians!
Il y a eu pas mal de réponses et de gens qui sont rentrés dans le concours !
There were a lot of answers and people who got into the contest!
Ils sont bien que classiques mais quand même dans l'idée, il y avait deux, trois nouvelles idées qui se sont dégagées du truc !
They're good as classic but still in the idea, there were two, three new ideas that got out of the thing!
C'est des belles saloperies quoi !
It's a hell of a bitch!
C'est toujours sympa !
It's always nice!
Voilà !
There!
C'est sympa !
That's nice!
Alors Donald Trump, vous le savez, on en avait parlé il y a deux semaines !
So Donald Trump, you know, we talked about it two weeks ago!
Ah ! C'est l'histoire de Facebook ?
Ah! Is this Facebook story?
Non, pas du tout ! Alors effectivement, Facebook a confirmé son bannissement pour deux ans de son compte !
No, not at all! So indeed, Facebook has confirmed its ban for two years!
C'est ça !
That's it!
Mais bon, ça c'est au chaud !
But this is hot!
Ça c'est un vrai débat !
This is a real debate!
Moi, je ne suis pas un fan de Trump !
I'm not a Trump fan!
On en avait déjà fait un débat sur le...
We'd already had a debate about the...
Je ne suis pas un fan de Trump mais je trouve ça chocant !
I'm not a fan of Trump but I find it shocking!
Pas moi !
Not me!
Honnêtement, pas vraiment !
Honestly, not really!
C'est pas le sujet !
That's not the point!
Mais après oui !
But then yes!
Est-ce que c'est de la censure ? Est-ce que c'est pas de la censure ?
Is that censorship? Isn't that censorship?
On peut en parler longtemps, on ne va pas le faire ce soir !
We can talk about it a long time, we're not gonna do it tonight!
C'est pas un fan de Trump !
He's not a Trump fan!
Moi je suis... Non, je ne suis pas trop un fan de Trump !
I'm... No, I'm not too much of a Trump fan!
En tout cas...
Anyway...
J'ai vu... Non, non !
I saw... no, no!
Pourtant, pourquoi tu as un t-shirt Trump...
Yet, why do you have a Trump shirt...
Non, c'est celui de Captain...
No, it's Captain's...
Maga !
Maga!
C'est le Trump again !
It's the Trump again!
C'est Captain Vébile !
It's Captain Vebile!
Mon chien s'appelle Maga !
My dog's name is Maga!
Oui !
Yes!
Bon, tu veux parler de quoi de Trump là ?
Well, what do you mean Trump here?
Euh...
Uh...
Donc...
So...
Il s'est fait bannir !
He was banished!
Non, non, non, rien à voir !
No, no, no, nothing like that!
Il parle d'autre chose !
He's talking about something else!
Rappelez-vous, il y a deux semaines, on avait parlé...
Remember, two weeks ago, we talked...
Pendant des mois, Trump avait dit...
For months, Trump had said...
De toute façon, on m'a banné de Twitter, mais c'est vrai, parce que je suis en train de fabriquer mon propre Twitter républicain !
Anyway, I was banished from Twitter, but that's true, because I'm making my own Republican Twitter!
C'est vrai !
That's right!
C'est un peu merdé, je crois !
It's a little fucked up, I think!
Les gens ne pouvaient même pas laisser de commentaires, ils pouvaient juste partager !
People couldn't even leave comments, they could just share!
C'était pas vraiment un réseau !
It wasn't really a network!
C'était pas terrible !
It wasn't terrible!
Alors, les gens se sont moqués, parce que les gens sont moqueurs, c'est terrible !
So people laughed, because people are mocking, it's terrible!
Et Trump, évidemment, l'a mal pris, parce que c'est Trump, si tu lui as fait « Si c'est comme ça, je ferme tout ! »
And Trump, of course, took it badly, because it's Trump, if you did it to him "If that's how it is, I close everything! »
Voilà, il a fermé son bloc !
There, he closed his block!
Donc les rares interactions qu'il avait encore...
So the rare interactions he still had...
Sensibles !
Sensitive!
... ont disparu !
...have disappeared!
Effectivement !
Yes!
Selon les journalistes, Trump aura été agacé que son initiative fasse l'objet de moqueries !
According to the journalists, Trump was upset that his initiative was mocked!
Oh là là ! Il n'a pas apprécié !
Oh, there! He didn't like it!
Il n'a pas aimé !
He didn't like it!
Non, exactement !
No, exactly!
Et on en passe à la dernière news, et c'est encore un quick and dirty !
And we move on to the last news, and it's still a quick and dirty!
Et c'est un quick and dirty ! Twitch !
And it's a quick and dirty! Twitch!
Alors, lors de ton père, quelles sont les catégories disponibles sur Twitch ?
So, during your father's time, what categories are available on Twitch?
Euh... Je sais pas !
I don't know!
Comment ça tu sais pas ?
What do you mean you don't know?
Il y a Bafetube, là, dont tu nous as parlé il y a 15 jours...
There's Bafetube there, which you told us about 15 days ago...
Ah voilà ! Je voulais vous parler de ça, évidemment !
There you go! I wanted to talk to you about this, of course!
Alors, il y a eu...
So there was...
Il y a eu un débat, ces dernières semaines !
There's been a debate in recent weeks!
On n'en a pas parlé il y a 15 jours ?
Didn't we talk about it two weeks ago?
Non, on n'en avait pas parlé !
No, we didn't!
On n'avait pas parlé entre nous, mais on n'avait pas parlé pendant la période !
We didn't talk to each other, but we didn't talk during the period!
Donc...
So...
Sur Twitch, tu as des catégories !
On Twitch, you have categories!
Tu as une catégorie par jeu, donc par exemple, je sais pas, Fortnite...
You have one category per game, so for example, I don't know, Fortnite...
Tu vas voir une catégorie Fortnite, et tu as une catégorie que nous partageons tous,
You're going to see a Fortnite category, and you have a category that we all share,
qui est la catégorie Let's Talk, où c'est de la discussion, du talk show, etc...
which is the Let's Talk category, where it's discussion, talk show, etc...
Oui !
Yes!
Mais, euh...
But, uh...
Les gens ont commencé à se plaindre il y a pas longtemps sur le fait que la catégorie talk show
People started complaining about the fact that the category talk show
était envahie par des gens en maillot de bain !
was invaded by people in swimsuits!
Alors, dans leur baignoire, précise !
So, in their bathtub, specify!
Alors, des gens, par des filles, principalement !
So people, by girls, mostly!
Voilà, exactement !
That's right!
Pourquoi pas, merde !
Why not?
Pas seulement !
Not just!
Alors, Twitch était partagé entre deux situations !
So Twitch was split between two situations!
La première, bannir les gens en maillot de bain !
First one, banish people in swimsuits!
Mais bon, c'est pas très...
But it's not very...
C'est, voilà, je veux dire, les gens ont le droit d'être en maillot de bain !
That's, that's, I mean, people have the right to be in swimsuits!
C'est vraiment pas sympa pour les maillots de bains !
It's really not nice for swimsuits!
Voilà ! C'est pas non plus Shature Bait, faut pas exagérer !
There! It's not Shature Bait either. Don't exaggerate!
D'un autre côté, les gens disaient, ah ouais, mais moi, je suis sur Let's Talk et tout,
On the other hand, people said, yeah, but I'm on Let's Talk and everything,
j'ai pas envie de trouver au milieu de mes podcasters d'Émile en train de parler des filles en maillot de bain !
I don't want to find in the middle of my Emile podcasters talking about girls in swimsuits!
Enfin, je veux dire, ok, Manuel Ferrara qui parle de sa queue, ok, mais voilà !
I mean, okay, Manuel Ferrara talking about his tail, okay, but here we go!
Pas de filles en maillot de bain !
No girls in swimsuits!
C'est quand même une honte de voir des filles en maillot de bain !
It's still a shame to see girls in swimsuits!
Exactement !
Exactly!
Donc, Twitch a pris une décision que je ne qualifierais pas de courageuse, mais en tout cas, elle mérite d'exister !
So, Twitch made a decision that I wouldn't call brave, but in any case, it deserves to exist!
Puisqu'ils ont créé une catégorie Pools, Hot Tub and Bitches !
Since they created a Pools category, Hot Tub and Bitches!
Bitches comme la plage !
Bitches like the beach!
Ils ne marchent pas bien leur truc !
They're not doing their thing right!
Oh, ça marche très bien !
Oh, it works very well!
Tu rigoles ou quoi ?
Are you kidding?
Attends, le mec, il est en train de dire, ok, il y a des meufs qui sont en maillot de bain,
Wait, man, he's saying, okay, there are chicks in a swimsuit,
qui montent leur nibart tout la journée !
who ride their nibart all day!
Non mais je crois qu'elles ne veulent pas aller sur ce channel !
No, but I don't think they want to go on that channel!
Alors, elles ne veulent pas ! Tu as raison, pourquoi ?
Then they won't! You're right, why?
Ah !
Ah!
Bonjour !
Hello!
Non !
No!
Alors, en fait...
So, actually...
C'est moi, c'est...
It's me, it's...
Je suis dans le jacuzzi de Paco !
I'm in Paco's hot tub!
On est en train de regarder Nutella Fit, qui effectivement est avec un dauphin en plastique dans sa petite baignoire de salon !
We're looking at Nutella Fit, which is actually with a plastic dolphin in her little sitting room tub!
Et c'est quoi le concept ?
And what's the concept?
Le concept, c'est qu'elles discutent quoi !
The concept is that they discuss what!
Je veux dire, on est sur Twitch, elles discutent, après qu'elles sont en maillot de bain sur un dauphin en plastique !
I mean, we're on Twitch, they're talking, after they're in swimsuit on a plastic dolphin!
Ça fait une semaine que je fais des Twitch toute la journée dans une baignoire !
I've been making Twitches all day in a bathtub for a week!
Et j'ai la peau qui commence à flétrir, sérieusement !
And my skin is starting to wilt, seriously!
Je vais me transformer en poisson !
I'll turn into a fish!
C'est vrai que ça peut être un problème !
It can be a problem!
Je suis extrêmement propre, mais putain !
I'm extremely clean, but fucking!
Tu sais quoi ?
You know what?
Eh, regarde, je vais faire suivre !
Hey, look, I'm gonna follow!
J'en peux plus d'être mouillé comme ça !
I can't stand getting wet like this!
Et si cette jeune fille est encore en live qu'on a terminé, je lui ferai un raid, on lui enverra tous nos éditeurs !
And if this girl is still live we're done, I'll raid her, we'll send her all our publishers!
Parce que c'est mérité !
Because it's deserved!
C'est vrai que toutes les gens qui vont dans un jacuzzi, franchement, je pense que la fin des journées, Minerette pouvait crever !
It's true that all the people who go to a jacuzzi, frankly, I think the end of the days, Minerette could die!
C'est sûr qu'au bout d'un moment, mais bon après c'est toujours sympa !
Sure, after a while, but good after it's always nice!
C'est quoi le concept ?
What's the concept?
Je résouais à une prise électrique à la main, non c'est pas une prise électrique !
I was doing an electrical plug by hand, no, it's not an electrical plug!
Bah non, c'est juste ce que j'ai fait, elle est là, elle discute !
Well, no, that's just what I did, she's here, she's talking!
Elle fait une paire de ciseaux !
She makes a pair of scissors!
Qu'est-ce qu'elle fait avec une paire de ciseaux ?
What's she doing with a pair of scissors?
Elle va éventrer le dauphin !
She's gonna break the dolphin!
D'accord, ok !
Okay, okay!
Elle déconfle le dauphin je pense !
She's deconfusing the dolphin, I think!
Bon bref !
Anyway!
J'ai une question à ton père, est-ce que toi tu es prêt à faire ça ?
I have a question to your father, are you ready to do that?
Non !
No!
Est-ce que j'ai une question en auditeur, est-ce que tu es prêt à vouloir voir l'or de ton père en direct sur un jacuzzi en plastique ?
Do I have a listener question, are you ready to want to see your father's gold live on a plastic jacuzzi?
C'est vrai, je pense qu'il faut poser la question et les gens vont répondre !
That's right, I think you have to ask the question and people will answer it!
Alors est-ce que les gens sont prêts à me voir ?
So are people ready to see me?
Est-ce que les gens veulent que la prochaine Twitch que je fais, je le fais dans un jacuzzi en plastique ?
Do people want the next Twitch I do, I do it in a plastic jacuzzi?
Ah oui, c'est vrai que c'est surtout que maintenant tu vas avoir une grande maison et tout, tu vas peut-être pouvoir effectivement installer un jacuzzi en plastique !
Oh yes, it's true that it's mostly that now you're going to have a big house and everything, you might be able to actually install a plastic jacuzzi!
Ça y est, maintenant que tu as un super grand-pareil, on se fait content !
That's it, now that you've got a great match, we're happy!
S'il arrive un jour et qu'il se l'ouvre la porte et qu'il boit dans un magasin en plastique devant la caméra !
If he ever comes and opens the door and drinks in a plastic store in front of the camera!
On sleep dans une baignoire au milieu du sol !
Sleep in a bathtub in the middle of the floor!
Avec une caméra !
With a camera!
Et un d'enfant gonflable !
And an inflatable kid!
Un d'enfant gonflable comme ça ! Bonjour !
An inflatable kid like that! Hello!
Donc, voilà, une catégorie spéciale a été créée !
So, here's a special category was created!
Mais ça ne plaît pas aux filles et aux hommes !
But girls and men don't like it!
D'ailleurs, il y a des hommes aussi qui font du...
Besides, there are men who also make...
Je vais essayer de vous en trouver !
I'll try to find you some!
Ah oui, c'est intéressant parce qu'on n'a pas eu d'un, on voit que des filles !
Oh yes, it's interesting because we didn't have one, we only see girls!
Non, non, il y a des hommes aussi dont ces jumeaux extrêmement creepy, très musclés, qui font ça !
No, no, there are men too, including these extremely creamy twins, very muscular, who do this!
Tiens, voilà, par exemple, tu as là un homme !
Here, here, for example, you have a man here!
Ah, mais il a mis son milieu de bain !
Ah, but he put his bathroom in!
Oula !
Oula!
C'est un faux truc, ça !
That's a fake thing!
Ah non, c'est un faux truc !
No, it's a fake thing!
Excusez-moi !
Excuse me!
C'est quoi quoi ? C'est un jacuzzi, ça !
What is it? That's a hot tub!
Non mais t'en as aussi, il faut juste les trouver !
No, but you got some, too. You just have to find them!
Attends, je descends...
Wait, I'm coming down...
C'est beaucoup de filles quand même, je pense !
It's a lot of girls anyway, I think!
Il y a beaucoup de filles ? Non !
Are there many girls? No!
Ah, voilà !
There you go.
Là, il y a un homme !
There's a man!
C'est une fille !
She's a girl!
Non, c'est un homme !
No, he's a man!
Ah oui, c'est un homme ! Pardon !
He's a man! Excuse me!
C'est un homme !
He's a man!
Pardon !
Excuse me!
La barbe laissait assez peu de doute !
The beard left little doubt!
Mais effectivement, j'ai été trompé par le soutien !
But indeed, I was deceived by the support!
Oui, c'est vrai !
Yes, it is!
Bref, revenons à notre truc !
Anyway, let's go back to our thing!
Pourquoi est-ce que les tweeshers et tweeteuses en maillot de bain
Why are tweeshers and tweeters in swimsuits
ne veulent pas être sur ce channel ?
Don't want to be on this channel?
Alors, il y a une raison !
Then there's a reason!
Déjà, ils ne peuvent plus être ailleurs !
They can't be anywhere else anymore!
Est-ce que tu peux changer, Mathieu ?
Can you change, Mathieu?
S'il vous en mette le chat !
If he puts the cat on you!
Est-ce qu'on a perdu l'heure de ton père ?
Have we lost your father's time?
D'accord !
All right!
Donc...
So...
Alors...
Mais pourquoi ça ne dérange pas ?
But why don't you mind?
On n'arrête pas de m'interrompre !
They keep interrupting me!
C'est bon, je suis perdu !
All right, I'm lost!
Voilà !
There!
Vas-y, explique-nous !
Come on, tell us!
Donc, si tu es désormais...
So, if you're now...
Il y a des règles très strictes sur Twitch désormais !
There are very strict rules on Twitch now!
Il y a des règles très strictes sur les piscines en place !
There are very strict rules on swimming pools in place!
Et très compliquées !
And very complicated!
Si tu es en maillot de bain, avec les pieds dans l'eau,
If you're in a swimsuit, with your feet in the water,
tu dois aller sur la chaîne BG, Zotob & Bulls !
You have to go on the BG channel, Zotob & Bulls!
C'est une règle précise !
It's a precise rule!
Il y a une règle aussi sur les fesses !
There's a rule on the buttocks too!
Tu as le droit d'être en maillot de bain,
You have the right to be in a swimsuit,
tu ne peux pas montrer tes parties génitales !
You can't show your genitals!
C'est important !
It's important!
Parties génitales, tu vas sur le Chartier, mais tu ne s'en veux pas !
Genital parts, you go on the Chartier, but you don't blame yourself!
Ça, ok, on est d'accord !
That, okay, we agree!
Par contre, si tu es en maillot de bain et que tu as les pieds dans l'eau,
But if you're in a swimsuit and your feet are in the water,
alors je ne sais pas jusqu'à quel niveau...
So I don't know what level...
Je ne sais pas si il faut que ce soit jusqu'au genou,
I don't know if it has to be to the knee,
est-ce qu'il y a une tasse par terre ou une bassine par terre et que tu as les pieds,
Is there a cup on the floor or a basin on the floor and your feet,
tu dois être dans son visage...
You must be in his face...
On a vu les fils et que l'eau n'était pas à force à la très haute !
We saw the wires and the water was not at the very high!
Mais alors pourquoi est-ce que les Twitchers, Twitcheuses ne veulent pas aller dessus ?
But then why don't the Twitchers, Twitchers want to go on it?
Tout simplement parce que les annonceurs peuvent bannir une catégorie entière.
Simply because advertisers can ban an entire category.
C'est-à-dire qu'avant, si tu veux, ils ne pouvaient pas bannir la catégorie Let's Talk !
That is, before, if you want, they couldn't ban the Let's Talk category!
C'est-à-dire que s'ils voulaient dire à un moment où les annonces,
That is, if they wanted to say at a time when the ads,
je ne veux pas qu'il y ait de filles en maillot de bain,
I don't want girls in swimsuits,
s'ils bannissaient la catégorie Let's Talk,
if they banished the Let's Talk category,
ils bannissaient tous les Twitchers qui étaient dessus !
They banished all the Twitchers on it!
Donc là, maintenant, ils peuvent bannir l'intégralité de la catégorie
So right now they can ban the entire category
Poules, Hot Tub et machin, et du coup, ce n'est plus le revenu !
Chickens, Hot Tub and stuff, and so it's not income anymore!
Oui, donc pour ne pas que ces gens-là, qui font des trucs dans des baignoires,
Yeah, so not just those people who do things in bathtubs,
perdent tous leurs revenus, ils préfèrent rester dans le truc Let's Talk !
They'd rather stay in the Let's Talk thing!
Mais ils ne peuvent pas, puisque les règles de Twitches,
But they can't, since the Twitches rules,
si tu es en maillot de bain dans une piscine...
If you're in a swimsuit in a pool...
Oui, mais si tu n'es pas dans la piscine !
Yes, but if you're not in the pool!
Si tu es en maillot de bain, mais sans être dans une piscine !
If you're in a swimsuit, but not in a pool!
Alors, je n'ai pas lu l'intégralité des règles,
So I didn't read all the rules,
je te promets de regarder les conditions générales et de voir quels sont les considérés !
I promise you to look at the terms and conditions and see what they are considered!
Si tu es en maillot de bain, mais tu es sur une pelouse !
If you're in a swimsuit, but you're on a lawn!
Ou sur un trampoline !
Or on a trampoline!
Alors, je ne sais plus, j'avais vu les règles qui avaient l'air particulièrement débiles,
So, I don't know anymore, I saw the rules that looked particularly stupid,
mais je ne te cache pas que je n'ai pas fouillé plus que ça !
But I'm not telling you I haven't searched more than that!
Merci, Captain, pour le coup et le Dirty !
Thank you, Captain, for the hit and the Dirty!
Et c'est tout, là, j'ai terminé !
And that's it, I'm done!
Ah bah, c'est fou !
Ah, that's crazy!
Eh bah, je vous propose d'enchaîner sur une rubrique musicale !
Hey, hey, I suggest you run on a music column!
Oh yes !
Oh yes!
Oui, oui, on s'y...
Yeah, yeah, we're...
Sérieux !
Seriously!
Benox !
Benox!
Un monde merveilleux !
A wonderful world!
Un truc qui a comparé !
Something that compared!
Oh, c'est une putain de dimension !
Oh, that's a fucking dimension!
Benox dans une piscine en slip !
Benox in a brief pool!
Ah ah ah !
Ah ah ah!
Ok, wow, ok !
Okay, wow, okay!
Une rencontre !
A meeting!
Oh du combat !
Oh, fight!
De l'air !
Air!
Bonne journée !
Have a good day!
Alors laissez-moi vous présenter...
So let me introduce you...
Bonsoir !
Good evening!
Quelqu'un, quelqu'un que j'espère que vous allez découvrir, n'est-ce pas ?
Someone, someone I hope you find out, right?
C'est longtemps que tu ne nous avais pas fait un...
It's been a long time since you made us a...
Oui, je vous présente...
Yes, this is...
Je vais le décrire un petit peu, d'ailleurs !
I'll describe it a little bit, by the way!
D'accord, ok !
Okay, okay!
Il s'appelle Crypto Boy !
His name is Crypto Boy!
Ah !
Ah!
On comprend, c'est intéressant !
We understand, it's interesting!
Je vais lire un petit peu ce truc !
I'll read this thing a little bit!
Né à Pouillasse-sur-Ether d'un père vendeur conspirationniste en pyramide crétoise
Born in Pouillasse-sur-Ether of a father selling conspiracy in Cretan pyramid
et d'une mère expert-comptable en chaussettes de main, le petit Jean-Michel dans la cour de
and a mother accountant in hand socks, the little Jean-Michel in the courtyard of
récré se prend de passion pour l'échange de billes périmées et de cartes de footballeurs
recreate takes passion for the exchange of outdated balls and football cards
amulées.
Amuated.
Doté d'une main à 7 doigts comme vous, leur ton père très palmé, le petit Jean-Michel
Equipped with a hand with 7 fingers like you, their very palmated father tone, the little Jean-Michel
subit les railleries de ses camarades, il sera même surnommé Palmos le Canard.
suffered the mockery of his comrades, he was even nicknamed Palmos the Duck.
Une enfance difficile donc pour Jean-Michel, entre billes rouillées, cartes de joueurs
A difficult childhood for Jean-Michel, between rusty balls, player cards
moustachus et brimades d'enfants en surpoids moqueurs avec des t-shirts moches.
Mustachus and child bullying in overweight mocking with ugly t-shirts.
Dès l'adolescence, Jean-Michel décide alors de se lancer à corps perdu dans les jeux de
From adolescence, Jean-Michel decided to throw himself at the games of
cartes et particulièrement dans le jeu « Magic the Gathering » où il dépensera tout
cards and especially in the game Magic the Gathering where he will spend everything
l'argent de la SRL de vente de chaussettes de main de sa maman.
Her mom's hand socks sale money.
Chassé alors de la maison familiale, Palmos pour les intimes se retrouve à vendre des
When the family house was taken away, Palmos for the intimates found himself selling
photocopies de Black Lotus devant Love Cube à des jeunes gens célibataires désespérés.
Photocopies of Black Lotus in front of Love Cube to desperate young single people.
Il se lie d'amitié avec quelques RMS de 40 ans qui volent des enfants,
He becomes friends with some 40-year-old RMS stealing children,
mais aussi un prénommé Bémote, le prince des télèbres de De Gui-sur-Marne.
But also a name called Bémote, the prince of the telebrews of De Gui-sur-Marne.
Ce dernier lui apprendra tous les rouages de l'arnaque en cartes à jouer.
The latter will teach him all the tricks of playing cards.
Malheureusement, Jean-Michel se retrouvera incarcéré pour faux, usage de faux et mensonges de vérité.
Unfortunately, Jean-Michel will find himself imprisoned for forgery, the use of falsehood and lies of truth.
Durant son séjour à Fleury-Palaiso, il fera la rencontre de Nicolas, un ancien président
During his stay in Fleury-Palaiso, he will meet Nicolas, a former president
de la République et ancien escroc en gestion de campagne.
of the Republic and former fraud in campaign management.
Dès lors, en sortant de Zonzon, il décide de se lancer en politique et lance le parti du slip,
From then on, on leaving Zonzon, he decided to go into politics and launched the underwear party,
avec comme enseigne une main palmée à ses doigts.
with a hand palmated to his fingers.
Mais étrangement, sa carrière fut courte et il ne réussira pas à convaincre les Français,
But strangely, his career was short and he could not convince the French,
ni même les Catalans, ni même les conspirationnistes en pyramide crétoise.
Not even the Catalans, not even the Cretan pyramid conspiracyists.
Désespéré et à bout, il mise ses derniers centimes sur une crypto-monnaie, le Waf Waf.
Desperate and at the end, he put his last cents on a cryptocurrency, the Waf Waf.
Au bout de quelques mois, alors qu'il erre dans les ruelles quand même assez bien éclairés de sa ville,
After a few months, as he wanders through the streets of his city,
le Waf Waf, suite à un suite du célèbre Grelon Musque, explose et gagne plus de 10 000 % lui.
The Waf Waf, following a continuation of the famous Grelon Musque, explodes and earns more than 10 000 % it.
Jean-Michel devient le premier multimillionnaire grâce au Waf Waf.
Jean-Michel became the first multi-millionaire thanks to Waf Waf.
Décidé à prendre sa revanche sur la vie, il deviendra alors Crypto Boy et deviendra par la suite un YouTuber influent en coaching de vie
Decided to take revenge on life, he then became Crypto Boy and later became an influential YouTuber in life coaching
et constituera une armée de plus de 10 000 motivateurs à travers le monde.
and will constitute an army of more than 10,000 motivators around the world.
Il créera même son propre token, le Palmos, un scam absolument dégueulasse avec un market cap de plus de 785 trillions de Palmos.
He will even create his own token, the Palmos, an absolutely disgusting scam with a market cap of more than 785 trillion Palmos.
C'est...
That's...
Fort de son succès, il décide alors de se lancer dans la couture en mitaine turque, pardon,
On the basis of his success, he decided to go into sewing in Turkish mittens, pardon,
mais aussi de la musique avec son premier album On Va Y Arriver.
but also music with his first album On Va Y Arriver.
Quoique aussi, On Va Y Arriver.
Even so, we'll get there.
Sous-titrage Société Radio-Canada
Subtitles Canadian Broadcasting Corporation
Allo ? Allo c'est moi les crypto ça va ? C'est moi les crypto ça va
Hello? Hello, I'm the crypto you okay? I'm the crypto.
Quand ça baire et quand ça bulle J'ai démarré sur ma bulle
When it's boaring and when it bubbles I started on my bubble
Tu m'entends ? Oui
Can you hear me? Yes
C'est vrai, j'ai jamais été un champion Depuis tout petit on me traîne dans le fond
I've never been a champion. Ever since I was a kid I've been dragged into the back
Les primates parce que j'ai 7 doigts rejetés et bannis dessous mon toit
Primates because I have seven fingers rejected and banished under my roof
Les cryptos ça sert à rien C'est que pour les bons à rien
Cryptos are useless. It's just for good-for-nothing.
Mais j'aime la spéculation J'suis un trader dans le fond
But I like speculation I'm a trader in the background
On va y arriver Tout en haut, tout en haut
We're gonna do it all the way up, all the way up.
On va y arriver Depuis le bas, depuis le bas On va y arriver
We're gonna make it from the bottom, from the bottom, we're gonna make it.
J'ai mis toute ma monnaie On va y arriver
I put all my change on We're gonna make it.
J'ai mis des 25 euros sur du Waflois Depuis... Ah c'est encore le refaire, merci
I've put 25 euros on Waflois since... Ah, that's it again, thank you.
Je suis vu J'ai pisé trop toute ma monnaie
I'm seen I peed too much my change
On va y arriver J'ai fait faillite, j'ai fait faillite
We're gonna make it. I went bankrupt, I went bankrupt
Désolé Monsieur Z J'ai plus rien d'argent
Sorry, Mr. Z. I've got nothing left
J'ai refaire J'ai mis des 25 euros sur du Waflois Depuis je suis devenu une vraie star
I've done it again. I put 25 euros on Waflois since I became a real star
Tu vois ma gueule partout T'en as même là
You see my face everywhere.
To the moon, to the moon, to the moon, to the moon, to the moon, to the moon, moon
Tu croyais que t'allais gagner T'as pas acheté quand il fallait
You thought you were gonna win. You didn't buy when you had to.
Maintenant t'es en train de chialer Attends une dizaine d'années
Now you're crying.
C'est le destin je sais pas J'pensais pas qu'un chien virtuel me ferait bouffer du Omaratruel
It's fate I don't know I didn't think a virtual dog would make me eat Omaratruel
C'est le destin je sais pas J'pensais pas qu'un jour j'allais palper
It's fate I don't know I didn't think one day I was gonna feel
Mais surtout qu'on allait me palper
But most of all, they were going to beat me.
J'ai acheté 3 Ferrari même si j'ai pas le permis
I bought 3 Ferrari even if I don't have the license.
J'ai acheté 2 piscines même si j'sais pas nager
I bought 2 swimming pools even if I don't know how to swim.
J'ai acheté 2 fricots même si j'suis un peu trop gros
I bought two scumbags even though I'm a little too big.
Allo euh Crypto Boy ? Oui ? Oui euh j'vouerais avoir des conslites s'te plaît
Hello, Crypto Boy? Yes? Yes, uh, I'd like to have consolites, please.
Bah oui pas d'problème Abonne toi ! C'est cher ?
Well yes no problem Subscribe! Is it expensive?
Bah non c'est pas cher espèce de connard ! C'est 2 euros 90 euros par mois ! C'est gratuit ! Ah oui !
Oh, no, it's cheap, you bastard! It's 2 euros 90 euros a month! It's free! Oh, yes!
On va y arriver ! Tout en haut ! Tout en haut ! On va y arriver ! Depuis le bas ! Depuis le bas ! On va y arriver ! J'ai mis toute ma monnaie ! On va y arriver ! Sauf des fois quand ça tombe en bas ! On va y arriver !
We'll make it! Upstairs! Upstairs! We'll make it! From the bottom! From the bottom! We'll make it! I put all my change on! We'll make it! Except sometimes when it falls down! We'll make it!
Sauf des fois quand ça tombe en bas ! On va y arriver ! On va y arriver !
Except sometimes when it falls down! We'll make it! We'll make it!
Merci ! Au revoir ! Au revoir ! Au revoir ! Au revoir ! Il monte encore une seconde !
Thank you! Goodbye! Goodbye! Goodbye! Goodbye! He's coming up for another second!
Mais t'as pas fait de filer de musique qui était trop longue ! On va y arriver ! On va y arriver !
But you didn't give up music that was too long! We'll make it! We'll make it!
On va y arriver ! Tout en haut ! Tout en haut ! On va y arriver ! Depuis le bas ! Depuis le bas ! On va !
We'll make it! Upstairs! Upstairs! We'll make it! From the bottom! From the bottom! Let's go!
C'est vraiment sans fin !
It's really endless!
Tain tu as bien travaillé ta musique ! Tu savais même pas qu'il y avait un double refrein !
Tain, you've worked your music well! You didn't even know there was a double brake!
Si si c'est pas vraiment un double refrein ! Bravo ! Bravo ! Je crois que t'as un peu de l'écho sur ta voix ! C'est magnifique ! Bravo !
If it's not really a double brake! Bravo! Bravo! I think you have a little echo on your voice! It's beautiful! Bravo!
Ah moi j'ai adoré !
I loved it!
Le mec il est champagne calé sans s'entraîner !
The guy's still champagne without training!
Allez ! Merci ! Merci à tous ! Merci la France !
Come on! Thank you! Thank you all! Thank you France!
Captain Web qu'est-ce qu'on va faire ?
Captain Web what are we gonna do?
On va faire l'interlude ! Mais non ! On va y arriver !
We'll do the interlude! No! We'll make it!
On va y arriver ! On va y arriver !
We'll make it! We'll make it!
Il se suit pas ! Il se suit pas ! Oh là là !
He's not following! He's not following! Oh, there!
Moi j'adore !
I love it!
Mais non Monsieur Z ! Je suis un fan de Crypto Boy !
No, Mr. Z! I'm a Crypto Boy fan!
T'as qu'à reprendre le refran et basta !
Why don't you take the rebar and beat it?
T'enfora et puis tu te démerdes !
You drilled, and then you fuck off!
Alors Monsieur Z !
Then Mr. Z!
Monsieur Z demandait tout à l'heure pour le sondage !
Mr. Z asked for the poll earlier!
Le sondage c'est le masque pour les rots de vaches !
The poll is the mask for cow rots!
Pour choper le méthane !
To get the methane!
Ah oui ! C'est vrai !
Oh, yes! That's right!
High-tech ou as-off ?
High-tech or as-off?
Et alors la réponse ?
What about the answer?
Alors je ne sais pas ce qu'il a pas encore fait je crois !
So I don't know what he hasn't done yet, I think!
Ah bon bah là pourquoi tu en parles maintenant ?
Why are you talking about it now?
De quoi ?
About what?
Pourquoi tu en parles maintenant ?
Why are you talking about it now?
Je crois qu'on avait l'air...
I think we looked...
Allez !
Come on!
Ah bah non non mais justement j'y ai à Crésit de Mandek !
Oh, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no.
Attends c'est parti pour le moment de l'interlude du Capitale de l'Ouble !
Wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait.
L'interlude !
The interlude!
Alors l'interlude !
Then the interlude!
C'est un interlude qui va encore me coûter de l'argent ! Je le sens !
It's an interlude that's gonna cost me money again! I can feel it!
Je vais vous parler d'un truc dont j'aurais dû vous parler il y a longtemps en fait !
I'm gonna tell you something I should have told you about a long time ago!
Parce que j'avais déjà entendu parler, j'avais regardé le truc il y a de ça je pense un an peut-être !
Because I'd heard about it before, I'd looked at it a year ago.
Mais, mais, mais, mais, mais...
But, but, but, but, but...
Grâce à Nono, Nono01022, je ne sais pas ce que tu es sur le chat,
Thanks to Nono, Nono01022, I don't know what you're on the cat,
qui me l'a rappelé tout à l'heure et qui m'a envoyé le lien, j'ai fait mais ouais bien sûr allez je vais en parler vite fait ce soir !
Who reminded me earlier and sent me the link, I did but yeah of course go I'll talk about it soon tonight!
Un petit interlude ! Alors je vais vous parler rapidement d'un site web !
A little interlude! So I'll tell you soon about a website!
Mais lui c'est pareil ces intros là !
But he's the same intriguing.
Tout ça pour commencer ça !
All this to start with!
Au-delà de ce site !
Beyond this site!
Ça dure 5 minutes quoi !
It takes five minutes!
Je vais vous parler d'un concept !
I'll talk to you about a concept!
J'ai fait caca, j'ai regardé mes mails et puis d'un coup j'ai un message et tout ! C'est bon !
I pooped, looked at my e-mails and then suddenly I got a message and everything! It's okay!
Allez ! C'est parti !
Come on! Here we go!
Je vais vous parler d'un concept qui va vous faire cauchemarder !
I'll tell you about a concept that'll make you nightmare!
Certains d'entre vous, lors ton père ne va pas bien dormir cette nuit à cause de ça peut-être !
Some of you, when your father isn't going to sleep well tonight because of this maybe!
Ah bon ?
Right?
À cause de la chanson je pense que là elle est dans sa tête là !
Because of the song I think it's in her head right now!
On va y arriver !
We'll make it!
Tout en haut !
Upstairs!
On va y arriver !
We'll make it!
Trois sujets pour vous ce soir qui déjà individuellement peuvent poser quelques problèmes !
Three topics for you tonight that already individually can cause some problems!
Alors quand tu les rassembles, ça va pas !
So when you get them together, it's not okay!
Ouais vas-y crache ta bada !
Yeah, go spit out your bada!
De quoi tu parles ?
What are you talking about?
Ces trois chevaliers de l'apocalypse sont...
These three knights of the apocalypse are...
C'est une interlude, c'est censé faire 5 minutes on a dit !
It's an interlude, it's supposed to be five minutes we said!
L'immobilier, la crypto, et le financement participatif !
Real estate, crypto, and crowdfunding!
C'est un interlude ça ?
Is that an interlude?
Tu mets tout ça ensemble, oui c'est un interlude !
You put all this together, yes, it's an interlude!
Ah d'accord, c'est dur une minute !
All right, it's hard for a minute!
Oh ! Sois pas bégueule !
Oh! Don't be silly!
On va y arriver !
We'll make it!
Bon allez !
Come on!
Tout en haut !
Upstairs!
Je sais que vous allez me demander comment est-ce qu'on peut mixer ces trois éléments ensemble !
I know you're gonna ask me how we can mix these three together!
Comment est-ce qu'on peut mixer ces trois éléments ensemble ?
How can we mix these three elements together?
Quelle est la recette magique ?
What is the magic recipe?
Heureusement pour toi, lors que ton père un agent immobilier y a pensé !
Fortunately for you, when your father a real estate agent thought about it!
Après trois rails de go qui s'est dit mais oui bien sûr !
After three go rails that said but yes of course!
Tout cet argent qui m'attend !
All that money waiting for me!
C'est qui c'est où c'est où ?
Where is it?
Alors, je vais vous parler de Riltico !
Then I'll tell you about Riltico!
C'est une société américaine basée évidemment dans quel état ?
It's an American company obviously based in what state?
Ne dis rien, le Delaware !
Don't say anything, Delaware!
Oui !
Yes!
Petain !
Petain!
Elle est bon !
She's good!
Elle était facile !
She was easy!
Mais quand même, respect !
But still, respect!
Le concept, investir dans l'immobilier !
The concept, invest in real estate!
Jusque là, tu te dis ok !
So far, you're thinking okay!
Comment t'écris ça ? Réal ?
How do you write that? Real?
Rilti !
Rilti!
Ah oui ! Rilti comme propriété !
Oh, yes! Rilti as property!
Rilti.co
Laisse pas deviner celui-là, c'est co-cris !
Let's not guess this one, it's co-cris!
Non, non !
No, no!
Pas forcément !
Not necessarily!
Donc investir dans l'immobilier !
So invest in real estate!
Ok ! Why not ?
Okay! Why not?
Ça va tout !
It's all right!
C'est vrai que c'est un bon truc !
It's a good thing!
Ça se fait !
It's done!
C'est un bon truc !
That's a good thing!
À plusieurs !
To several!
Ok ! Pourquoi pas ! C'est vrai !
Okay! Why not? That's right!
Alors ok ! Vous allez être peut-être mis l'acheter !
Okay! Maybe you're going to buy it!
M'il acheter !
He buys me!
Ah bah non !
Oh, no!
C'est aussi !
It's too!
Realty.co, the website is for sale !
Realty.co, the website is for sale!
Ça commence pas !
It's not starting!
Non, non !
No, no!
Bravo !
Bravo!
Laisse ça de côté !
Leave it!
Ah ouais !
Oh yeah!
Fake news !
Fake news!
Alors ton père, je te demande un peu de concentration là !
So your father, I'm asking you for a little concentration here!
Je t'écoute !
I'm listening!
Je vais avoir besoin de ton aide !
I'm gonna need your help!
Je suis là !
I'm here!
Il faut pas que tu regardes que c'est fake !
Don't you have to watch it's fake!
Donc, on investit à plusieurs !
So we're investing in a lot!
D'accord !
All right!
Ouais !
Yeah!
Et pas à deux !
And not two!
C'est-à-dire que vous allez peut-être être 1 000, 1 500, 2 000 sur à acheter le même truc !
I mean, maybe you're gonna be 1,000, 1,500, 2,000 on the same thing.
D'accord !
All right!
C'est pas grave !
It's okay!
Ça, c'est le côté financement participatif !
That's the crowdfunding side!
En crypto !
Crypto!
Parce que bien sûr, pourquoi payer en dollars alors que tu peux payer avec des crypto-monnaies ?
Because of course, why pay in dollars when you can pay with cryptocurrency?
Quelles cryptos ?
What cryptos?
Des cryptos sur un smart contract Ethereum !
Cryptos on a smart contract Ethereum!
Et Ethereum !
And Ethereum!
Voilà !
There!
Mais tu peux aussi payer en Bitcoin !
But you can also pay in Bitcoin!
Ils sont pas fiers !
They're not proud!
Ils prennent toutes les cryptos !
They take all the cryptos!
En Shiba aussi !
Shiba too!
En Shiba, non !
Shiba, no!
Ils ont quand même des limites !
They still have limits!
En Dogecoin !
In Dogecoin!
En WafWaf !
In WafWaf!
Donc, tu vas acheter un immeuble avec d'autres personnes !
So you're gonna buy a building with other people!
Ouais !
Yeah!
Avec des crypto-monnaies !
With cryptocurrency!
Ouais !
Yeah!
De l'argent sale !
Dirty money!
Realty.co va s'en occuper !
Realty.co will take care of it!
Il n'y a pas de soucis !
There's no problem!
Ok !
Okay!
Il faut acheter cette société à qui tu auras envoyé ton argent !
We have to buy this company you sent your money to!
On va gérer la location de l'appartement !
We'll manage the apartment rental!
Ok !
Okay!
Et reverser des dividendes toutes les semaines !
And pay dividends every week!
Attention !
Be careful!
Toutes les semaines !
Every week!
Parce que la société, elle rentre toutes les semaines !
Because society comes back every week!
Ah ! C'est toutes les semaines !
Ah! It's every week!
Parce qu'aux Etats-Unis, tu payes ton loyer toutes les semaines !
Because in the United States, you pay your rent every week!
Oui ! Exact !
Yes! Right!
Donc, c'est-à-dire que toutes les semaines, les mecs, ils ont des gars qui vont aller taper à toutes les portes !
So, that is, every week, guys, they've got guys who are going to knock every door!
Ouais ! Enculé ! Tu vas payer ton loyer !
Yeah! Fuck! You'll pay your rent!
Il y a des investisseurs crypto qui veulent leur pognon !
There are crypto investors who want their money!
Il y a des mecs qui veulent leur Ethereum !
Some guys want their Ethereum!
Sortez 500 dollars !
Get out 500 bucks!
Sympa !
Nice!
Les mecs qui veulent leur Ethereum !
Guys who want their Ethereum!
500 dollars !
$500!
Et évidemment, comment ils vont te payer ?
And obviously, how will they pay you?
Ils ne vont pas te payer en Ethereum, ils vont te payer en stablecoin US dollars !
They won't pay you in Ethereum, they'll pay you in stable US dollars!
D'accord !
All right!
Voilà ! Alors, je vais prendre un petit exemple !
There! Then I'll take a little example!
Tu es un trafic, Androï !
You're a traffic man, Androi!
Alors, je te mets...
So, I'll put you...
Tu as besoin de recycler !
You need to recycle!
Au marché de l'immobilier !
The real estate market!
Je te mets sur l'écran !
I'll put you on the screen!
En passant par le Delaware !
By the Delaware!
Alors, attends, ça c'est moi qui suis en train d'acheter, mais ça on le fera après !
So, wait, that's me buying, but we'll do it after!
Qu'est-ce que c'est que ça ?
What is this?
Attends, tu es en train d'acheter, tu me lagues !
Wait, you're buying, you're leaving me!
Il est en train d'acheter, ça va !
He's buying, it's okay!
C'est la Vessageur, je suis en train d'acheter !
It's the Vessageur, I'm buying!
C'est exactement comme pour les NFT, si tu veux !
It's exactly like the NFT, if you want!
Je vais au bout du truc !
I'm going to the end!
Il achète de l'immobilier !
He buys real estate!
Il est en train d'expulser des braves gens aux Etats-Unis !
He's evicting good people to the United States!
Pour un souvenir !
For a souvenir!
Il est en train d'acheter des maisons briquet-trouze dans le ghetto dans le Delaware !
He's buying brick and trouze houses in the ghetto in Delaware!
Pour faire vite des pauvres travailleurs !
To make poor workers quick!
Pour que je les vivis dans le là-dessus !
So I can live them on that!
Actuellement, là je suis sur ça, actuellement, là...
Right now, I'm on this, right now...
C'est ça qui a vend d'avoir !
That's what sold to have!
Ah putain la vache !
Fuck the cow!
Quel est ceci qui a mis en l'immeuble ?
What put this in the building?
Je vais acheter deux modestes parts dans cet immeuble de 12 appartements à Chicago !
I'm gonna buy two modest shares in this 12 apartment building in Chicago!
Ça va du studio aux trois pièces !
It goes from studio to three rooms!
C'est Détroit, Détroit !
It's Detroit, Detroit!
C'est actuellement le seul disponible sur le marketplace !
It is currently the only one available on the marketplace!
Il semble que c'est Détroit, n'est-ce pas ?
Looks like it's Detroit, doesn't it?
Non, c'est Chicago, c'est dans l'Illinois !
No, it's Chicago, it's Illinois!
Tu peux aller sur place !
You can go there!
Tu peux aller taper aux portes pour demander au propriétaire dans quel état il vient !
You can go knock on the doors and ask the owner what condition he's in!
Parce que c'est pas la société qui t'achète qui va être là exactement !
Because it's not the company that buys you that's gonna be there exactly!
Hé, c'est mon Ethereum !
Hey, this is my Ethereum!
Comment ça se passe ?
How's it going?
On va y arriver !
We'll make it!
Tout en bas !
Down there!
Alors, le coût total de l'investissement pour Rie...
So, the total cost of the investment for Rie...
916 000 dollars !
$916,000!
Exactement !
Exactly!
200 dollars !
$200!
Crache la valetable !
Spit the valeable!
Tout ça divisé en 18 000 tokens de 50,20 dollars !
All divided into 18,000 tokens of $50.20!
Tu as pris combien de tokens ?
How many tokens did you take?
Token, token, Capitaine...
Token, token, Captain...
Alors attends, je vais rien acheter encore !
So wait, I'm not buying anything yet!
Je vais le faire mais je vais en prendre un ou deux !
I'll do it, but I'll take one or two!
Il fait en direct !
It's live!
Oui, je vais le faire en direct !
Yes, I'll do it live!
Non, non, mais Capitaine Web...
No, no, but Captain Web...
Non, non, je ne m'intéresse pas plus que ça !
No, no, I'm not more interested than that!
Moralement ?
Morally?
Moralement, je me salis, clairement !
Morally, I get dirty, clearly!
Je le sais, j'en ai conscience !
I know, I know!
Il le fait pour la high-tech !
He does it for high-tech!
J'en ai conscience !
I know that!
C'est ça !
That's it!
Il le fait pour la high-tech !
He does it for high-tech!
Ce sera le fil rouge après de ces prochains épisodes !
It will be the red thread after these next episodes!
Je veux dire, toutes les deux semaines, je vous donnerai des nouvelles de mon investissement lamentable !
I mean, every two weeks, I'll give you news of my lamentable investment!
Je note quand même qu'il nous parle à chaque fois de plein d'objets et tout ça, les Capitaine Web !
I still note that he talks to us every time about lots of objects and all that, the Captain Web!
Les seules fois où il ose se salir moralement, c'est quand ça peut quand même lui rapporter du pognon !
The only time he dares to get morally dirty is when it can still bring him money!
Là, il y a un tiers problème !
There's a third problem!
Là, on peut se salir moralement !
Now we can get morally dirty!
Je me trompe peut-être, mais j'ai un gros doute !
I may be wrong, but I have a big doubt!
Moi, Capitaine Web, je suis choqué au sens littéral !
I, Captain Web, am shocked in the literal sense!
J'ai le souvenir de toi, jeune homme, fringant, l'œil bleu pétillant...
I remember you, young man, frantic, sparkling blue eye...
Ça n'a jamais été vraiment le cas, mais oui !
It never really was, but yes!
Tu avais des idéaux !
You had ideals!
J'ai encore des idéaux !
I still have ideals!
Je dénonce, si tu veux !
I'll report if you want!
Je dénonce ce qui est en train de se passer !
I denounce what is happening!
C'est ça !
That's it!
Tu dénonces les autres !
You denounce the others!
Moi, je veux que je m'en connais comme ça, Capitaine !
I want me to know this way, Captain!
Tu as 60 piges qui va rentrer dans son condo tout pourri en ouvrant la porte et que tu vas...
You've got 60 feet that's gonna get into his rotten condo when you open the door and you're gonna...
C'est tes NFT qui seront là-dedans, dans son pieu, qui va faire...
It's your NFT that's gonna be in there, in her stake, that's gonna be...
C'est dans sa télémoisie en noir et blanc !
It's in his black and white telemise!
Je vois que Capitaine Web pour venir aux Etats-Unis réclamer ses Ripple !
I see Captain Web coming to the United States to claim his Ripple!
Si on n'a pas payé mes Ripple !
If we didn't pay my Ripple!
Cette interview, il va y avoir trois plombs si on est partis comme ça !
This interview, there's gonna be three shots if we're gone like this!
Concentrez-vous un peu !
Focus a little!
La société en question va investir 916 200 dollars dedans !
The company in question will invest $916,200 in it!
Tout ça est divisé en 18 000 tokens de 50,90 $ !
It's all divided into 18,000 tokens of $50.90!
Alors, tu te dis, ok, pas de soucis, je ne suis pas un mécon, moi je vais carrément investir 100 000 $ dedans !
So, you're thinking, okay, don't worry, I'm not a prick, I'm definitely gonna invest $100,000 in it!
Mais non !
No!
Mais non ! Parce que le maximum que tu puisses acheter dans une propriété, c'est 30 tokens !
No! Because the maximum you can buy in a property is 30 tokens!
Et donc, c'est combien ça ?
So, how much is that?
1500 !
1500!
Oui, mais tu peux acheter dans plein de propriétés différentes !
Yes, but you can buy in many different properties!
Tu peux acheter en plein de propriétés, mais est-ce que tu sais à ton avis...
You can buy in the middle of properties, but do you know what you think...
Moi, je pense, je me trompe peut-être, mais je te demande mon avis !
I think I might be wrong, but I'm asking you for my opinion!
Pourquoi à ton avis, tu es limité à 30 tokens sur un seul...
Why do you think you're limited to 30 tokens on one...
Parce que ça pue l'arnaque !
Because it stinks!
Parce que, à mon avis, 30 tokens...
Because, in my opinion, 30 tokens...
Alors, j'ai calculé rapidement, ça veut dire que vous serez minimum 600 à vous partager le bordel !
So I calculated it quickly, which means you'll be at least 600 to share the mess!
Et à mon avis, vous serez plutôt 1200, 1800 !
And in my opinion, you'll be 1200, 1800!
Alors, essaye de faire une classe action à 1800 pour tes 30...
So, try to do an action class at 1800 for your 30...
Ah ! Détrompe-toi ! Aux Etats-Unis, ils sont très forts pour faire des classes action !
Ah! You're wrong! In the United States, they are very strong to do action classes!
Tu penses ?
You think?
Ah oui !
Oh, yes!
Ah, je ne sais pas ! Moi, je me dis que diluer comme ça le truc, ça donne moins d'importance à chaque mec qui a investi...
Oh, I don't know! I'm thinking that diluting the thing like that makes it less important to every guy who invested...
Ouais, c'est vrai !
Yeah, right!
Et tu as plus de chances de passer sous le...
And you're more likely to pass under the...
S'il y a un problème, de t'évacuer le truc tranquille !
If there's a problem, evacuate the quiet thing!
Ouais, il n'a pas tort !
Yeah, he's not wrong!
Donc, mais je me trompe peut-être, après je ne sais pas !
So, but maybe I'm wrong, then I don't know!
Rentabilité espérée !
Profitability expected!
C'est marqué, je vous repasse la fenêtre !
It's marked, I'll give you the window!
Alors, je vais vous dire tout de suite...
So I'll tell you right now...
Alors, qu'est-ce que tu en penses, Lord ton père ?
So, what do you think, Lord your father?
Alors, donne-moi...
So, give me...
Si le truc a plus de 10%, inquiétez-vous très fort !
If the thing has more than 10%, worry very much!
Oh, Lord ton père, 10,41% !
Oh, Lord your father, 10.41%!
Quittez-vous !
Get out!
C'est bien vu, effectivement !
That's right!
Alors, la fiche est très très bien détaillée, donc début de ton investissement, dès le 9 juin, c'est-à-dire...
So, the file is very detailed, so start your investment, starting June 9th, i.e....
Et vite !
Hurry!
Dans deux jours, tu commences à toucher de l'argent !
In two days, you're starting to get money!
Vite !
Hurry!
Directement !
Directly!
La résidence Ponzi !
The Ponzi residence!
Attends, attends !
Wait, wait!
Chaque token te rapportera 5,30$ par an !
Every token will pay you $5.30 a year!
Incroyable !
Unbelievable!
Il va falloir que les locataires soient bien pressurés !
The tenants will have to be well pressurized!
Après, si tu veux, tu as des détails sur la construction !
Then, if you want, you have details about the construction!
Là, en l'occurrence, il s'agit d'un niveau de 1926 !
Here, in this case, it is a level of 1926!
Ça se voit !
I can tell!
Voilà !
There!
Tu as 12 appartements qui vont du 2, 3 pièces, je crois, au studio !
You have 12 apartments that go from 2, 3 rooms, I think, to the studio!
Je pense que c'est les studios !
I think it's the studios!
Tout est loué !
Everything is rented!
C'est-à-dire que tu auras des locataires qui se feront probablement plus ou moins expulsés à coups de pied dans le cul,
That is, you'll have tenants who are likely to be more or less evicted by kicking in the ass,
ou qui se feront taper par les mecs de la société si jamais ils ne payent pas leurs loyers à temps !
Or who will get beaten by the guys in the company if they don't pay their rent on time!
Ça veut dire quoi, section 8 partielle ?
What does that mean, partial section eight?
Alors, je ne sais pas !
Then I don't know!
J'ai une question, est-ce que tu t'es renseigné sur qui étaient les personnes derrière quand même ?
I have a question, did you find out who the people were behind anyway?
De quoi ?
About what?
Alors oui, j'ai leur tête !
So yes, I have their heads!
Mais ça, je te garde ça pour la fin parce que c'est le meilleur pour moi !
But this, I'll save you for the end because it's the best for me!
Attends, j'ai une question sur leur tête, est-ce qu'il s'agit de Buckshot ?
Wait, I have a question about their heads, is this Buckshot?
Ça pourra éventuellement !
It could be!
Voilà !
There!
Donc, alors, section 8 est-ce que bizarrement, si tu veux, les seuls qui n'ont pas le droit de participer à ça,
So, then, section 8, is it weird, if you want, the only ones who aren't allowed to participate in this,
c'est les mecs qui sont américains !
The guys are American!
C'est-à-dire qu'ils vendent ça, tout le monde peut acheter, sauf les Américains !
That is, they sell this, everyone can buy, except the Americans!
Si j'ai bien compris le truc, je me trompe peut-être, mais je crois que c'est plus ou moins ce que j'ai cru comprendre dans le bordel !
If I understood the thing correctly, I might be wrong, but I think that's more or less what I thought I understood in the mess!
Putain !
Fuck!
Ce qui est effectivement extrêmement intelligent !
Which is indeed extremely intelligent!
Pourquoi il y a l'arqué Colombie, Mexique, il y a partout quoi !
Why is there arched Colombia, Mexico, everywhere!
Donc voilà ! Alors après, ils te disent, voilà, on espère toucher 147 000 dollars de loyer par an !
So here you go! Then they tell you, that's how we hope to get 147,000 dollars of rent a year!
Ça me semble beaucoup vu le nombre de logements !
I think it's a lot of housing!
C'est 12 000 dollars par mois, non ! C'est pas si énorme pour 12 logements !
It's $12,000 a month, no! It's not that big for 12 units!
Il y a marqué en dessous, garantie payée 100% !
It has marked below, 100% guaranteed!
C'est quoi les YMIGR à 100 dollars ?
What's the $100 YMIGR?
Alors, ça c'est évidemment...
So that's obviously...
C'est les frais !
It's the expense!
Bah oui, c'est les frais !
Yes, it's the expense!
À hauteur d'un tiers !
A third!
Ce truc-là, c'est un syndic ! Il faut bien qu'il touche de l'argent !
That thing is a trustee! He has to get money!
Ouais, il faut qu'il touche de l'argent !
Yeah, he needs to get some money!
C'est un des 4 x 3, 12 ! Mais putain, c'est une arnache !
It's one of the 4 x 3, 12! But fucking it's an arnache!
Il y a 33% de frais !
There's 33% charge!
C'est un des... Attends, qui c'est qui va passer le balai ?
It's one of the... wait, who's gonna pass the broom?
Qui c'est qui va aller taper les propriétaires s'ils passent les locataires ?
Who's going to hit the owners if they pass the tenants?
Attends, tu crois que ça coûte combien de conserver une pizzeria ?
Wait, how much do you think it costs to keep a pizzeria?
Hein ?
Right?
Alors...
So...
Voilà... Alors, techniquement, ça marche comment ?
So, technically, how does it work?
Attention, parce que c'est un peu technique !
Be careful, because it's a little technical!
Là aussi, on va avoir besoin de l'ortomper !
Here too, we're gonna need to ortom it!
J'ai une fiche technique là-dessus !
I have a fact sheet on it!
Apparemment, alors ça passe à Transit par Juarez, pour arriver à Palerme !
Apparently, then it goes to Transit via Juarez, to get to Palermo!
Et normalement, ça finit en Russie !
And normally it ends in Russia!
Et là, c'est bon !
That's it!
Alors, on s'est fini dans le Delaware, à priori !
So we ended up in Delaware, a priori!
Alors, la société Realty va créer une LLC !
So, the Realty company will create an LLC!
Qu'est-ce que c'est qu'une LLC ?
What is a LLC?
C'est une société à responsabilité limitée à une deux droits américains !
It is a company limited to two American rights!
C'est l'équivalent de notre SRL !
That's the equivalent of our SRL!
Et effectivement, chaque baraque qu'ils achètent, ils vont créer une SRL spécifiquement pour ce truc !
And actually, every house they buy, they're gonna create a SRL specifically for this thing!
Ça ne me choque pas, jusque là !
That doesn't shock me.
Voilà !
There!
Cette société, si tu veux...
This company, if you want...
Le reste me choque !
The rest shock me!
C'est là que j'ai du mal à comprendre, mais à priori !
That's where I find it hard to understand, but a priori!
Donc, cette société, si tu veux, les parts de cette société sont divisées dans le smart contract
So this company, if you want, the shares of this company are divided into the smart contract
et sont vendues en tant que token à tous les mecs qui vont acheter !
and are sold as a token to all the guys who will buy!
A priori, ça a l'air d'être plus ou moins légal !
It seems to be more or less legal.
Je ne sais pas, parce que j'ai cru comprendre du truc !
I don't know, because I thought I understood something!
Et après, la société Realty va servir de management de syndic, en gros, pour gérer ce bordel !
And then, the company Realty is going to serve as a trustee, basically, to manage this mess!
D'accord !
All right!
Et reverser les trucs !
And give it back!
D'accord !
All right!
Qu'est-ce que tu en penses jusque là ?
What do you think so far?
Après, l'investissement d'un bien immobilier...
After that, the investment of real estate...
Après, ce n'est pas ma spécialité, mais...
Then it's not my specialty, but...
La détention de part, c'est un peu comme une foncière !
Holding off is kind of like land!
Oui, après, moi, ce qui me semble très étrange quand même...
Yeah, then, me, which seems very strange to me anyway...
Déjà, c'est le taux de rendement !
It's already the rate of return!
En fait, ce n'est pas trop le montage juridique que tu fasses une société pour détenir un immeuble
Actually, it's not too much of the legal setup you make a company to own a building.
et que tu le partages entre plusieurs personnes, c'est pas...
And that you share it among several people is not...
Il n'y a rien extravagant !
There's nothing extravagant!
Ce qui m'étonne un peu, c'est quand même le taux de rendement, c'est le montant des frais,
What amazes me a little is the rate of return, the amount of the fee,
30%, plus de 30% !
30%, more than 30%!
Attends, il faut passer le balai, il y a peut-être des travaux à faire...
Wait, we have to pass the broom, maybe there's work to do...
Le petit passage par le Delaware, avec un petit passage par les smart contracts,
The little passage through Delaware, with a small passage through smart contracts,
le T-ROM interdit aux Américains...
The T-ROM forbids Americans...
Alors, j'ai fait vite fait les avantages et les inconvénients !
So I quickly made the pros and cons!
Et tu vas me dire si je me trompe !
And you're gonna tell me if I'm wrong!
Les avantages ! Tu peux investir dans l'immobilier pour 50 balles !
The advantages! You can invest in real estate for 50 bucks!
C'est assez rare !
It's rare enough!
Non, c'est faux !
No, it's not!
Ah bon ?
Right?
Alors, détrompe-toi totalement !
Then you're totally wrong!
Pour que ça t'apporte 5 dollars par an !
So you can get $5 a year!
Je te donne deux exemples avec des taux de rendement de 5% !
I give you two examples with rates of return of 5%!
De 5% ?
5%?
Oui, bien sûr !
Yes, of course!
Non mais je dis à 50 dollars que tu peux investir !
No, but I'm saying $50 you can invest!
Non mais des taux de rendement de 5% !
No, but rates of return of 5%!
Non mais tu peux !
No, but you can!
Par exemple, tu as des foncières qui sont cotées sur le marché !
For example, you have land that is listed on the market!
Ah oui, d'accord !
Oh yes, all right!
Oui, c'est ça !
Yeah, right!
C'est le même principe !
That's the same principle!
Par exemple, si tu achètes Unibuy,
For example, if you buy Unibuy,
Unibuy, si tu veux, c'est une société cotée en bourse,
Unibuy, if you want, it's a publicly traded company,
qui est spécialisée pour détenir des locaux commerciaux, des choses comme ça !
Who specializes in holding commercial premises, things like that!
Alors, je ne sais pas combien c'est l'action aujourd'hui !
So I don't know how much action this is today!
Oui mais tu investis dans des actions, on ne t'investit pas, on ne te dit pas, c'est à toi !
Yes, but you invest in shares, we don't invest you, we don't tell you, it's yours!
Non mais c'est la même chose !
No, it's the same thing!
Alors !
Well!
Et toi, ton histoire, c'est la même chose !
And your story is the same!
Eux, ils vendent ça comme tu achètes des immobiliers !
They sell it like you buy real estate!
Et puis après, parait que...
And then afterwards, it seems that...
Et après, tu peux acheter en France des SCPI !
And then you can buy SCPI in France!
Ouais mais attention !
Yeah, but be careful!
Et les SCPI, tu achètes tant d'unités de parts dans une société qui détient elle-même des biens immobiliers !
And SCPIs, you buy so many units of shares in a company that owns real estate itself!
Enfin, je veux dire, ça existe en France, il n'y a rien d'extraordinaire !
I mean, it exists in France, there is nothing extraordinary!
Ah mais je ne suis pas un spécialiste du sujet, donc justement, c'est pour ça que je voulais demander à quelqu'un qui s'y connaît un peu mieux !
Oh, but I'm not a specialist on the subject, so that's exactly why I wanted to ask someone who knows a little better!
Ok, deuxième truc !
Okay, second thing!
D'ailleurs, ce que dit l'Yelos1 sur le chat, il a raison, pour le moment c'est juste une SCPI ! Il n'a pas tort !
Besides, what the Yelos1 says about the cat, he's right, for the moment it's just a SCPI! He's not wrong!
Ok, d'accord !
Okay, okay!
C'est juste que c'est mélangé avec un peu de crypto-monnaie, d'anonymat, de Delaware et de financement participatif !
It's just mixed with some cryptocurrency, anonymity, Delaware and crowdfunding!
Et aussi, il y a marqué aussi de monace envers les locataires qui ne payent pas !
And also, there has been a monarchy for tenants who do not pay!
Alors, deuxième avantage !
So, second advantage!
Tu n'as rien à faire à part payer une première fois et attendre que l'argent tombe toutes les semaines !
You have nothing to do except pay for the first time and wait for the money to fall every week!
Toutes les semaines ! Là, c'est plus rare quand même !
Every week! It's rarer!
Ouais, non mais le truc de revenu m'a l'air sûr !
Yeah, no, but the income thing looks safe!
Enfin, après, je ne connais pas le marché locatif aux US !
Well, then I don't know the rental market in the US!
Alors effectivement, tu payes ton loyer toutes les semaines aux US !
So actually, you pay your rent every week to the US!
Ouais, ça je savais ça !
Yeah, I knew that!
C'est un truc... Voilà !
That's something...
Mais après, par contre, toutes les semaines, ils te reversent tes 10, je ne sais pas combien de points !
But then, on the other hand, every week, they give you your 10, I don't know how many points!
Attention, c'est un montant estimé !
Attention, that's an estimated amount!
C'est pas...
It's not...
Ouais, je me doute !
Yeah, I guess so.
Voilà, à peu près !
That's about it!
Ensuite, et ça c'est fort aussi, tu peux revendre à n'importe quel moment tes tokens !
Then, and that's strong too, you can sell your tokens at any time!
C'est plus l'armac !
It's not the armac!
Donc, sur le site, je vais vous montrer tout de suite !
So, on the site, I'll show you right away!
Si tu vas sur le site...
If you go to the site...
Ouais, j'ai pas envie de trouver ton site là !
Yeah, I don't want to find your site here!
C'est ce truc là ?
Is that the thing?
Ouais, c'est ce truc là !
Yeah, that's the thing!
Tu vas sur...
You're gonna...
En plus, tu as un programme d'affiliation !
Besides, you have an affiliate program!
C'est pas rassurant !
That's not reassuring!
Parce que tu as un bouton, c'est le token !
Because you have a button, it's the token!
Et en 5 secondes, tu peux revendre des tokens de ton portfolio, parce que tu as un portfolio sur le site !
And in 5 seconds, you can sell tokens from your portfolio, because you have a portfolio on the site!
Tu vois...
See...
C'est limité à 2000 dollars par week !
It's limited to $2,000 a week!
Non, non, non !
No, no, no!
Ça c'est RealTay qui va te racheter tes RealToken !
This is RealTay buying your RealToken!
Mais je crois que tu peux éventuellement revendre tes tokens !
But I think you can possibly sell your tokens!
Ouais, ouais, ouais !
Yeah, yeah, yeah!
C'est quand même limité à un certain montant !
It's still limited to a certain amount!
Oui, oui !
Yes, yes!
C'est-à-dire que les mecs ont payé dans le même monde cash !
That is, the guys paid in the same cash world!
Oui, probablement !
Yes, probably!
C'est ce que je t'expliquais tout à l'heure quand on mangeait !
That's what I explained to you earlier when we were eating!
Oui !
Yes!
Sur le problème des exchanges et de leur capacité à détenir les liquidités suffisantes pour faire face aux demandes de reboursement des clients !
On the problem of trades and their ability to hold sufficient liquidity to meet customers' requests to turn back!
Bah oui !
Yeah!
Plus que ça, putain de Ponzi !
More than that, fucking Ponzi!
Bah oui !
Yeah!
Alors, ça c'est un autre truc !
So that's another thing!
Et puis évidemment, si tu revends tes tokens, du coup, tu n'as pas besoin de faire des trucs compliqués !
And of course, if you sell your tokens, then you don't have to do complicated things!
Tu n'as pas besoin d'aller voir ta banque, d'aller voir un truc juridique !
You don't need to go to your bank, go see something legal!
Oui, mais ça c'est vrai !
Yes, but that's true!
C'est vrai que la SCPI, c'est difficilement liquide en France !
It is true that the SCPI is hardly liquid in France!
Mais si par exemple tu achètes des foncières sur un marché coté, tu le revends en 24h !
But if, for example, you buy land on a listed market, you sell it in 24 hours!
Autre point !
Another point!
Et là, si tu veux, je suis allé assez loin dans le truc et je pense que je ne me trompe pas !
And then, if you want, I went far enough into the thing and I think I'm not wrong!
C'est quasiment 100% anonyme !
It's almost 100% anonymous!
Ouais !
Yeah!
Ça c'est le problème !
That's the problem!
Là, je me suis créé !
Now I've created myself!
Là, ça pue !
Now it stinks!
Pourquoi ?
Why?
Là, ça pue !
Now it stinks!
Je ne peux même pas vérifier mon email !
I can't even check my email!
Je suis allé dessus, j'ai directement dit...
I went on it, I said directly...
C'est un gros sarmer !
It's a big sarmer!
J'ai rentré un email, si tu veux, une adresse qui pourrait totalement être bidon, j'ai cliqué sur truc, hop, voilà, il y a ça à vendre !
I came in an email, if you want, an address that could be totally fake, I clicked on something, hop, that's it, there's this for sale!
Et j'ai fait pourchasse, voilà !
And I chased, that's it!
Et là, directement, tu peux rentrer ton numéro de carte bleue ou payer en crypto, évidemment, si tu veux !
And now, directly, you can enter your credit card number or pay in crypto, obviously, if you want!
Ça pue un peu, quand même !
It smells a little, though!
Voilà !
There!
C'est quand même assez étonnant !
It's still pretty amazing!
Sans la merde !
Without shit!
Acheter de...
Buy from...
Non mais, hé ! Comment tu veux mettre...
No, but, hey! How do you want to put...
Sans trop l'arnaque !
Without the scam!
Non mais, faut...
No, but...
Non mais, est-ce qu'ils détiennent vraiment derrière des propriétés immobilières ?
No, but, do they really hold behind real estate?
C'est ça, la vraie question !
That's the real question!
Ben oui !
Yes!
Moi, je vais faire un site, t'as qu'à payer là !
I'm going to make a website, just pay for it!
T'as pas envie de mettre ton identité !
You don't want to put your identity on!
Juste ton numéro de carte bleue, tu fusilles le fric !
Just your credit card number, you shoot the money!
Alors, en l'occurrence, ce truc-là, si tu veux, existe depuis un an et demi, deux ans !
So, in this case, this thing, if you want, has existed for a year and a half, two years!
Ça veut rien dire !
It doesn't mean anything!
Oui, oui, bon bref !
Yeah, yeah, anyway!
Voilà !
There!
Alors, maintenant, on va passer aux risques !
So now we're going to risk it!
Parce que quand même, on va passer aux cachets !
Because still, we're gonna go through the pills!
Il y a peut-être des petits risques là-dedans !
Maybe there's a little risk in there!
Alors, la première, c'est que tu vas être copropriétaire avec 1500 mecs inconnus
So the first one is you're gonna be a co-owner with 1500 strangers.
d'une propriété que t'as jamais visitée !
a property you've never visited!
Fractionnée entre multiples appartements, si tu veux !
Split between multiple apartments, if you want!
Et jouer à des mecs que t'as jamais rencontrés non plus !
And play guys you've never met either!
Et à supposer qu'il y ait vraiment un bien immobilier derrière !
And assuming there's a real estate behind it!
À supposer ! Effectivement ! On n'est pas sûr !
Supposing! Yes! We're not sure!
Sauf erreur de ma part, parce que là, j'ai regardé vite fait sur le site,
Unless I'm wrong, because now I've been watching the site,
il n'y a aucun document !
There are no documents!
C'est-à-dire que t'as pas su...
I mean, you didn't know...
Attends, ce qui est énorme, c'est qu'en dessous, tu peux faire un gift !
Wait, what's huge is that underneath, you can make a gift!
Oui ! Tu peux faire un gift !
Yes! You can make a gift!
C'est vrai !
That's right!
Ah, c'est cadeau !
Ah, it's a gift!
Je t'envoie par une société anonyme dans le Delaware !
I'm sending you through a limited company in Delaware!
Joyeux Noël !
Merry Christmas!
C'est le partage, quoi !
It's sharing!
Alors, c'est vrai qu'avec...
So it's true that with...
J'avais oublié de vous évoquer ce truc-là !
I forgot to mention that thing to you!
Le bouton gift, ça c'est fort !
The Gift button is strong!
C'est vrai que c'est pas mal !
It's not bad!
Le bouton gift, t'offres un mafieux avec cadeau !
The Gift button gives you a mafia with a gift!
Super !
Great!
Alors, donne-moi un cadeau, c'est Noël !
So give me a present, it's Christmas!
Alors, le second truc effectivement qui laisse perplexe, c'est que je crois ne pas me tromper,
So, the second thing that actually leaves me confused is that I don't think I'm wrong,
en disant que tu n'as accès à aucun document, pas de titre de propriété,
saying you have no access to any documents, no title,
pas de détails sur les trucs, combien il y a de mètres carrés, truc, tu t'en fous si tu veux...
No details about the stuff, how many square meters, you don't care if you want to...
File tes tokens !
Get your tokens!
En fait, c'est juste en train de nous dire que c'est un site où tu rentres ton numéro de carte bleue,
Actually, it's just telling us that this is a site where you enter your credit card number,
tu donnes de l'argent !
You give money!
Ouais, mais en retour, tu vas avoir 5%.
Yeah, but in return, you're gonna get 5%.
Ah oui, ça c'est ce qu'on t'a dit !
That's what they told you!
Non, 10% ! 10% ! C'est-à-dire qu'en 10 ans, tu as tout remboursé !
No, 10%! 10%! That is, in 10 years, you've paid back everything!
Attention !
Be careful!
Même pas si 10% par an, si c'est ça en 10 ans à peu près !
Not even if 10% a year, if that's it in about 10 years!
Ouais, ouais !
Yeah, yeah!
Moins de 10 ans !
Under 10 years!
Oui, si, 10 ans !
Yes, 10 years!
C'est un truc de chanteur !
It's a singer thing!
Improyable !
Amazing!
Non !
No!
Ça me tente pas ?
Don't I like it?
Non, ça me tente pas du tout !
No, I'm not.
Non, parce que je pensais qu'on pouvait bancer tout l'argent du vul dedans, directement !
No, because I thought we could put all the vul money in it, right!
Vous achètent des propriétés !
You buy properties!
Il y a quoi une personne qui participe ? On sait le nombre de participants ?
What's a person involved? Do we know the number of participants?
Ben, c'est très simple !
Well, it's very simple!
Je te dis minimum, vu qu'il n'y a que 30 tokens maximum par personne, c'est-à-dire que
I'm telling you minimum, since there are only 30 tokens maximum per person, i.e.
minimum sur une propriété d'un million, t'es minimum 600 dessus !
minimum on a million-dollar property, minimum 600 on it!
Mais vu qu'il y a des mecs qui achètent un ou deux, t'es probablement...
But since there are guys who buy one or two, you're probably...
Il y a Malka 10, 50 qui dit ça !
Malka 10, 50 says that!
La dernière fois que j'ai fait ça en ma première vie !
Last time I did this in my first life!
Ça arrive, Malka, t'inquiète pas !
It happens, Malka, don't worry!
En juillet, ça va être un peu chaud !
In July, it's gonna be a little hot!
Ça va plutôt être septembre !
It's gonna be September!
Parce qu'on ne veut pas vous envoyer ça au début !
Because we don't want to send this to you at first!
On l'a dit dès le début !
We said it from the beginning!
Je sais que ça me fait penser à Donner-Argent quand même !
I know it reminds me of Donner-Argent anyway!
Ouais, c'est un peu ça !
Yeah, that's kind of it!
Ensuite, évidemment, le prix de tes tokens que tu as investis dedans sont réévalués tous les ans !
Then, of course, the price of your tokens you invested in are revalued every year!
C'est-à-dire que tous les ans, la boîte Realty & Co, il va...
That is, every year, the box Realty & Co, he's going to...
Ça, c'est logique ! Ça varie en fonction de la valeur de l'immobilier !
That makes sense! It varies according to the value of real estate!
Ils vont me dire, ben voilà, l'immobilier, ouais, or, ça a un peu baissé et tout !
They're gonna tell me, well, the real estate, yeah, well, it's a little down and everything!
Alors, je ne pense pas qu'ils te donnent des maximums de documents dedans !
So, I don't think they're giving you maximum documents in it!
Si demain, ils te disent, ah ben ouais, mais il y a un mur qui s'est effondé,
If tomorrow they tell you, ah, yeah, but there's a wall that's gone,
là, en fait, ça ne vaut plus rien ! Désolé !
Now, actually, it's worthless! Sorry!
Yoyo Plop qui demande, est-ce qu'il y a un moyen de récupérer son fric ?
Yoyo Plop asking, is there any way to get his money back?
Le fric de quoi ?
What's the money?
Bah que t'as mis !
You put it on!
Ah, je crois qu'il parle du vinyle !
Ah, I think he's talking about vinyl!
Alors, tu peux les revendre, en fait, la boîte en question, le site web te propose de racheter tes tokens !
So you can sell them, actually, the box in question, the website offers you to buy your tokens!
Et est-ce qu'il dit sous quel délai te rachète ton token ?
And does he say how soon to buy you your token?
Alors, je crois que c'est marqué dessus, mais...
So I think it's marked on it, but...
C'est genre six mois à un an, quoi !
It's like six months to a year.
Ouais, je pense que c'est un truc comme ça !
Yeah, I think it's something like that!
Donc voilà, alors évidemment, tout est géré de façon...
So here, then, obviously, everything is handled in a way...
Enfin, moi, je me trompe peut-être, mais j'ai l'impression que c'est géré de façon extrêmement opaque !
I mean, I might be wrong, but I feel like it's handled extremely opaquely!
Vraiment, le truc...
Really, the thing...
Alors, le conseil de l'apéro du Cap-Ten, et particulièrement de l'ordre de ton père,
So the advice of the Cape Ten aperitif, and especially of your father's order,
évitez de voter votre fric là !
Don't vote your money here!
Et surtout, moi je pense que le plus gros risque,
And most importantly, I think the biggest risk,
qui en même temps est un peu une sorte de bonheur, c'est que pour la première fois au monde,
which at the same time is a little bit of happiness, is that for the first time in the world,
tu peux te faire pirater de l'immobilier !
You can be hacked into real estate!
Parce que les mecs, ils te volent ton compte, ils te volent ton truc, ton portefeuille est un homme !
Because guys, they steal your account, they steal your thing, your wallet is a man!
Ils te volent ton niveau !
They're stealing your level!
C'est bien, quoi !
That's good!
Parce que sur ton portefeuille Ethereum, a priori, tu as ta crypto, tu as ton SF crypto !
Because on your Ethereum wallet, a priori, you have your crypto, you have your SF crypto!
Ouais, c'est beau !
Yeah, it's beautiful!
C'est beau !
It's beautiful!
C'est génial !
That's great!
Alors maintenant, pour finir avec ça, rapidement, j'ai deux choses à vous montrer,
So now, to finish this, quickly, I have two things to show you,
qui sont un peu fantastiques, et donc je m'en voudrais de ne pas vous montrer.
which are a little fantastic, and so I would hate not to show you.
La première, évidemment, ils ont un bout site web, ils ont bien fait les choses !
The first, obviously, they have a website tip, they did the right thing!
Ouais !
Yeah!
La première, c'est la liste des trucs qu'ils ont vendus !
The first one is the list of things they sold!
C'est la vache !
It's the cow!
Ça se vend en 24 heures !
It sells in 24 hours!
Un million, si tu veux, ils les lèvent en 24 heures, quoi, en gros !
A million, if you want, they raise them in 24 hours, basically!
Oh putain !
Oh fucking!
Là, aujourd'hui, le truc...
There, today, the thing...
Enfin, c'est ce qu'on me dit ! C'est ce qui a marqué sur le site web !
I mean, that's what I'm told! That's what's marked on the website!
C'est ce qui a marqué sur le site web !
That's what's marked on the website!
Effectivement !
Yes!
Donc...
So...
Parce que moi, je te fais le même site web !
Because I make you the same website!
Bah, vas-y, vas-y, regarde !
Well, go on, go on, look!
Là, par exemple, il y a trois jours, il y avait cette petite maison charmante qui était à vendre !
There, for example, three days ago, there was this charming little house for sale!
Oh, ça parait !
Oh, that sounds like it!
Voilà !
There!
Quand tu es ami, en plus, c'était pas cher !
When you're friends, it was cheap!
J'ai comme un doute, quand même !
I have a doubt, though!
Ah non, non, ça arrive, ça arrive !
No, no, it happens, it happens!
Ça arrive dans 21 heures !
It happens in 21 hours!
Ça, c'est dans 21 heures !
That's in nine o'clock!
Dans 21 heures, c'est parti !
In nine o'clock, let's go!
Tant qu'il s'exprime au prix, c'est dans 21 heures !
As long as he talks at the price, it's in 21 hours!
Dans 21 heures, on l'a viré !
In nine o'clock, we fired him!
Dans 21 heures, il est dehors !
In nine o'clock, he's out!
Oui, il est mort !
Yes, he's dead!
Alors, là, en l'occurrence, par exemple, c'est là 11 %, c'est encore mieux !
So here, for example, this is 11%, that's even better!
C'est 11 % directement !
It's 11% straight!
Voilà !
There!
Et tu as 385 dollars de frais, quand même !
And you have $385 in expenses, anyway!
Parce qu'au final, il y a un bon business !
Because in the end, there's a good business!
385 dollars de frais pour envoyer une facture !
$385 fee to send an invoice!
Et tu as 1600 dollars de loyer !
And you got $1,600 in rent!
Voilà !
There!
Merci !
Thank you!
Mais attends, attends, attends, j'ai pas fini !
But wait, wait, wait, I'm not done!
Il y a plein de...
There's plenty of...
Allez voir !
Check it out!
Reel...
Non, allez pas voir !
No, don't look!
Reel.co !
Reel.co!
Non, investissez pas, surtout !
No, don't invest!
On n'a pas dit d'investir !
We didn't say invest!
Mais je vais vous présenter quand même la team !
But I'll introduce you to the team anyway!
Alors, moi, j'ai remarqué quelque chose sur le site web de CaptainWeb !
So I noticed something on CaptainWeb's website!
C'est que ton caddie est déjà rempli !
It's because your shopping cart is already full!
Bien sûr !
Of course!
Regarde, il en a acheté 3, ce salopar !
Look, he bought three of that shit!
Non, j'avais pas acheté 3, j'avais dit 2, quoi !
No, I didn't buy 3, I said 2, what!
Qu'est-ce qu'il fout ?
What's he doing?
Attends, ça va pas foutre !
Wait, wait, wait, wait!
Ça augmente automatiquement !
It automatically increases!
Mais pourquoi je peux pas baisser, quoi ?
But why can't I drop, what?
Tu peux pas, ça y est !
You can't do this!
Ah non, non, non !
No, no, no!
Tu ne peux qu'augmenter !
You can only increase!
Tu ne peux pas baisser !
You can't go down!
Update carte, vas-y, attends, c'est bon !
Update map, go ahead, wait, it's okay!
Ça part à toute vitesse, hein !
It's leaving fast, huh?
Ah putain, je peux pas...
I can't fucking...
Minimum, c'est 3, quoi !
Minimum, that's 3, what!
C'est t'arnaque !
It's you!
Putain, la vache, le CaptainWeb, il a déjà son petit panier de remplis, là !
Fucking cow, CaptainWeb, he's already got his little filler basket there!
Je vais y réfléchir !
I'll think about it!
Mais je vais vous présenter quand même la team !
But I'll introduce you to the team anyway!
Parce qu'évidemment, il y a des mugshots !
Because obviously there are mugshots!
Voilà, ce sont ces personnes-là !
These are the people!
Moi, mon petit préféré, quand même !
Me, my favorite kid, though!
C'est lui qui, à mon avis, se charge de récupérer les loyers !
He's the one who, in my opinion, gets the rent back!
Attends, moi j'aime bien Gary Krat !
Wait, I like Gary Krat!
Montes en tout en haut !
Get up there!
Gary Krat, là !
Gary Krat, here!
Ah, Gary Krat, ouais !
Oh, Gary Krat, yeah!
Tu sens le mec, tu peux avoir confiance en lui !
You feel the guy, you can trust him!
T'es sûr que t'es pas sur la page du FBI avec les 10 mecs les plus cherchés !
You sure you're not on the FBI page with the 10 most wanted guys!
Non, non, attends, attends !
No, no, wait, wait!
Je crois que t'as accès à son CV, quoi !
I think you have access to his resume.
Ah, voilà !
There you go.
Ah ouais !
Oh yeah!
Specialiste en coup de couteau !
A knife specialist!
Il commence en 1973, comme avocat, voilà !
He started in 1973 as a lawyer.
Il y a tout, Pierre !
There's everything, Pierre!
En plus, ça, c'était vachement bien fait !
Besides, that was really well done!
Alors, à priori, c'est que des personnes de confiance !
So, a priori, it's only people of trust!
Beaucoup d'Albanais, à priori !
Many Albanians, a priori!
Voilà, lui, entre autres, Johan !
There he is, Johan!
Tore, Tore Locasio ! Il a l'air sympa aussi !
Tore, Tore Locasio! He looks nice too!
Et la meuf à droite aussi !
And the girl to the right too!
Moi, ce que je préfère, c'est Johan Libot, qui est le chef marketing !
I prefer Johan Libot, who is the marketing leader!
C'est-à-dire, ce mec-là, si tu veux, tu sens qu'il va demander du rêve, quoi !
I mean, this guy, if you want, you feel like he's gonna ask for a dream.
Directement, il arrive chez toi !
Directly, he's coming home!
C'est sympa, quoi !
That's nice!
Il a pas des tatouages de gong, là, le mec ?
Don't he have gong tattoos there?
Non, non !
No, no!
Ah oui, c'est vrai, oui !
Oh, yes, yes, yes!
C'est vrai, attends, bouge pas !
That's right, hold on, hold on!
Bah alors, il a le droit, non ?
Well, he has the right, right?
Je zoome !
I'm zooming!
Ah non, j'ai rien contre le tatouage en soi !
Oh, no, I have nothing against the tattoo itself!
Mais quand c'est des tatouages de gong, c'est plus délicieux !
But when it's gong tattoos, it's more delicious!
Un truc de léopard !
A leopard thing!
Ah oui, pas forcément, quoi !
Oh yes, not necessarily.
Regarde, reviens !
Look, come back!
Reviens haut !
Come back up!
La petite dame, elle est morte de rire !
The little lady, she died laughing!
Et puis, c'est la comptable !
Besides, it's the accountant!
Ah oui !
Oh, yes!
À coup de tente, c'est la comptable !
It's the accountant!
C'est elle qui certifie les comptes, la meuf, elle est morte de rire !
She's the one who certifies the accounts, the girl, she's dead laughing!
Ah bah ouais, effectivement, il y a de quoi rire, quoi !
Oh, yeah, actually, there's something to laugh about!
Un peu !
A little!
Regarde, ils sont tous morts de rire sur tes photos !
Look, they're all dead laughing in your photos!
Bah ouais, parce que c'est les avocats, regarde !
Yeah, because it's lawyers, look!
Regarde, Security Legal Council !
Look, Security Legal Council!
Lui, effectivement !
He did!
Bon, ça a l'air sérieux, ça a l'air sérieux, quand même !
Well, that sounds serious, that sounds serious, anyway!
Bah donc, pour le plaisir, je vais quand même acheter le minimum que je puisse acheter !
Well, for the fun, I'm still going to buy the minimum I can buy!
Non, t'es malade, tu vas pas acheter les mères, pareil !
No, you're sick, you're not gonna buy moms like that!
Je vais vous donner l'anches, j'ai des Ethereum qui traînent, l'Ethereum a monté, donc ça peut...
I'm gonna give you the reeds, I've got Ethereums hanging out, Ethereum's gone up, so it can...
J'en vois bien, moi, j'ai des Ethereum qui traînent !
I can see that I have Ethereums hanging around!
De quoi ?
About what?
Non, non, non !
No, no, no!
Je vais vous donner...
I'll give you...
Captain Vem, toi, mec, la brigade financière va bientôt débouler dans le chien, toi !
Captain Vem, you, man, the financial squad is about to get into the dog!
Attends, est-ce que ça a l'air vraiment interdit, quoi !
Wait, does that look really forbidden?
Elle se propose que tu me files des Ethereum au lieu de leur filer à eux !
She wants you to give me Ethereum instead of giving them!
Tiens, il y a un blog ! Je n'ai pas regardé le blog encore !
There's a blog! I haven't watched the blog yet!
Mais non, parce que là, il a des chances de gagner des sous !
But no, because now he's lucky to win money!
Mais moi aussi, je peux lui faire gagner des sous !
But I can make her money too!
Mais si !
Yes!
Tu les garderas pour toi !
You'll keep them for yourself!
Mais non, je m'évite à...
But no, I'm avoiding...
Ah, il y a des chiffres ! Il y a des chiffres de la semaine, regarde !
Ah, there are numbers! There are numbers of the week, look!
Ah là là ! Et tout est en positif ! Pas un seul chiffre négatif ! C'est extraordinaire !
There! And everything is positive! Not a single negative number! It's amazing!
Bah ça va, c'est la crypto-monnaie !
Well, it's cryptocurrency!
Attends, ils ont même 56 followers sur Twitch ! 7,89% dans une semaine !
Wait, they even have 56 followers on Twitch! 7.89% in a week!
Quel truc d'immobilier à des followers sur Twitch, quoi ! Je comprends pas, quoi !
What a real estate thing to followers on Twitch! I don't understand.
C'est très bizarre !
That's very weird!
C'est moderne, c'est contemporain !
It's modern, it's contemporary!
Attends, ils ont un channel Discord, quoi !
Wait, they have a Discord channel!
Ils ont même un site sur Rarible !
They even have a website on Rarible!
Ils vendent des NFT, les mecs !
They sell NFTs, guys!
Ils vendent des NFT, ouais !
They sell NFTs, yeah!
Ouais, c'est génial !
Yeah, that's great!
Non, mais stop la plaisanterie, quoi !
No, but stop the joke!
Attends, attends, attends !
Wait, wait, wait!
Je viens de rejoindre le forum Discord, là !
I just joined the Discord forum!
En fait, ce site, c'est ce truc immobilier, ça me fait penser au restaurant où ils vendent des crêpes et des silicones carnés !
Actually, this site is this real estate thing, it reminds me of the restaurant where they sell pancakes and meated silicones!
C'est pas faux !
That's not true!
Attends, j'ai trouvé le channel Discord !
Wait, I found the channel Discord!
Ah merde, je peux pas se vouler !
Damn it, I can't want to!
To the moon !
To the moon!
To the moon, Ritels !
To the moon, Ritels!
Il y a des...
There are...
Ah vache !
Oh, my God!
Bon, bah, et voilà !
Okay, well, here we go!
Merci !
Thank you!
Surtout, ceci n'est pas un conseil d'investissement, précisons-le !
Above all, this is not an investment board, let's say it!
N'allez pas dépenser votre argent là-bas, quoi !
Don't spend your money there!
Non, ne faites rien du tout !
No, don't do anything!
Ah, bon, enfin, moi, en tout cas, c'était quand même marrant de vous parler de ça, parce que...
Oh, well, I mean, anyway, it was fun to talk to you about this, because...
Ah oui, non, non, c'est assez étonnant !
Oh yes, no, no, that's pretty amazing!
C'est assez drôle !
That's pretty funny!
C'est assez étonnant !
That's pretty amazing!
Voilà, c'est le terme !
That's the term!
Ils te disent de pas acheter, quand même, sur le chat !
They tell you not to buy on the cat!
De quoi ? Oui, non, mais je vais pas...
About what? Yeah, no, but I'm not...
Oh, tu vas le faire, on le fait bien !
Oh, you're gonna do it, we're doing it right!
On en parle en deux semaines !
We talk about it in two weeks!
J'ai envie de le faire pour l'expérience !
I want to do it for the experience!
C'est un peu comme les NFT, si tu veux !
It's kind of like the NFT, if you want!
Attends, tu vas foutre 3 éthers là-dessus !
Wait, you're gonna throw three ethers on this!
Non, je vais pas foutre 3 éthers, ça va pas, t'es malade, quoi !
No, I'm not gonna fuck three ethers, you're sick!
Attends, non, il y a 150 balles !
Wait, no, there's 150 bullets!
Bon, c'est déjà beaucoup 150 dollars, soyons clairs, c'est déjà énorme, mais...
Well, it's already a lot of $150, let's be clear, it's already huge, but...
Ça peut être drôle !
That can be funny!
Puis surtout, ça me fait une rubrique pas chère pour les prochains 16 épisodes, quoi !
And above all, it makes me a cheap column for the next 16 episodes!
Ça vaut le coup !
It's worth it!
En termes d'heures, dépenser à ne pas préparer des dossiers, c'est pas mal !
In terms of hours, spending on not preparing files is not bad!
Bon, ok, j'y réfléchirai en tout cas !
Okay, okay, I'll think about it anyway!
Voilà, merci ! Donc, Laure ton père, ton avis sur le truc !
Thank you. So, Laure your father, your opinion on the thing!
À éviter !
Avoid!
À éviter ! Ok, écoutez Laure ton père, je pense qu'il a...
Avoid! Okay, listen to Laure your father, I think he...
À éviter très très fort !
To avoid very strong!
C'est la voix de la sagesse !
That's the voice of wisdom!
À éviter très très fort !
To avoid very strong!
Voilà !
There!
Quoaco, est-ce que tu veux que je te laisse faire le was-off et que je fasse mon dossier dans deux semaines ?
Quoaco, do you want me to let you do the was-off and do my file in two weeks?
Oh, non, non, vas-y !
Oh, no, no, go on!
T'es prêt ?
You ready?
Oui, oui, je suis prêt !
Yes, yes, I'm ready!
C'est un mini-dossier, en plus, tu m'as dit ?
It's a mini file, too, did you tell me?
Oui, c'est un...
Yes, it's a...
Normalement, 10-15 minutes, ça devrait être torché !
Normally, 10-15 minutes, it should be torched!
L'automper !
Automing it!
T'esprit de l'automper !
You're a self-adhesive!
Dussiers de merde !
Dussies!
L'automper !
Automing it!
Achète tes propriétés !
Buy your property!
L'automper !
Automing it!
Mais aussi son histoire !
But also his story!
J'ai trouvé une société dans l'autonomère
I found a company in the autonomer
Je vais acheter des parts d'une société immobilière
I'm gonna buy shares of a real estate company.
Je vais bien me la faire mettre à propos
I'm gonna get her about it.
Je suis le capitaine web
I'm the web captain.
T'as trouvé une rime riche
You found a rich rhyme
Immobilière est derrière
Immobilière is behind
Et Delaware
And Delaware
Ce qui a pensé tout seul dans ton crâne
What thought alone in your skull
J'ai fait comme ça
I did it like that.
A l'instinct
To instinct
On a vécu un moment de poésie
We had a moment of poetry.
C'est ça
Right.
Comme dit Manox
As Manox says
On va y arriver
We're gonna make it.
Je sais pas si on va y arriver
I don't know if we can make it.
Alors je vous parlais
So I was talking to you.
Vous savez que c'est un de mes sujets préférés
You know that's one of my favorite topics.
Les amis
Friends
L'optimisation fiscale
Tax optimisation
Ça fait des années
It's been years.
C'est vrai que c'est un petit plaisir
It's true it's a little pleasure.
C'est mon petit plaisir
It's my pleasure.
On n'arrête pas
We don't stop
Et c'est très intéressant ce qui se passe en ce moment
And it's very interesting what's happening right now.
On l'a déjà un petit peu évoqué dans les précédents dossiers
It has already been mentioned a little bit in previous cases.
La période du capitaine
The Captain's Period
Je ne sais pas si vous avez suivi le G7
I don't know if you followed the G7
Qui s'est passé à Londres
Which happened in London
Ces derniers jours
Recent days
Et notamment le communiqué du G7 finance
In particular, the G7 communiqué finances
Non
No
Je n'avoue que je n'ai pas subi ça
I don't admit I didn't go through this.
Qui d'ailleurs est disponible sur le site du gouvernement britannique
Who else is available on the British government website
Où vous pouvez trouver la version anglaise du communiqué
Where you can find the English version of the press release
Alors attention à ne pas confondre avec le G7 classique
So be careful not to confuse with the classic G7
Et le G7 finance
And the G7 finances
Bien sûr
Of course.
Alors qu'est-ce qui se passe ?
So what's going on?
Je vous ai parlé
I talked to you.
Ça fait des années que je vous en parle
I've been talking about it for years.
De l'optimisation fiscale
Tax optimisation
Qui sont faits par les géants de l'économie mondiale
Which are made by the giants of the world economy
Les GAFA
GAFA
Mais pas que les GAFA
But not just the GAFAs
Il n'y a pas que dans le GAFA qu'on fait des économies fiscales
It is not only in the GAFA that we make tax savings
Les BIFI
BIFIs
Alors
Then
Quelle est la technique ?
What's the technique?
Vous la connaissez tous
You all know her.
Je vous en ai parlé
I told you about it.
Le double sandwich irlandais
Irish Double Sandwich
Enfin tous ces trucs-là
I mean, all this stuff.
Il y aura
There will be
Le concept est simple
The concept is simple
C'est que dans le monde
It's just in the world
Vous avez des pays qui imposent plus
You have countries that impose more
Et d'autres pays qui imposent moins les bénéfices
And other countries that impose less profits
Bien sûr
Of course.
Ce qui fait que les sociétés vont là
Which makes the companies go there
Où ça ?
Where?
Voilà
Here.
Non mais ça ne se limite pas qu'à mettre son siège dans un endroit
No, but it's not just putting your seat in a place.
Où le taux d'imposition est faible
Where the tax rate is low
Ça ne s'arrête pas là
It doesn't stop there.
Il faut aussi gérer ce qu'on appelle le transfert de bénéfices
We also need to manage what is known as profit transfer.
Bien sûr
Of course.
Le flux financier
Financial flow
Non c'est pas le flux financier
No, it's not the financial flow.
C'est le transfert de bénéfices
It's the transfer of profits
C'est-à-dire réussir à démontrer que
That is to say, succeed in demonstrating that
Dans tel pays où on a quasiment la moitié de son chiffre d'affaires
In a country with almost half its turnover
En fait on ne fait aucun bénéfice
Actually, we're not making any profit.
Bien sûr
Of course.
Et qu'en fait on fait tous ces bénéfices dans une petite île sympathique
And that we actually make all those profits on a nice little island
En chargeant par exemple des frais de licence
For example, charging licensing fees
Voilà exactement
That's right.
Enfin il y a plein de techniques tout aussi magiques
At last there are lots of equally magical techniques
Et donc ça c'est la mondialisation qui a permis ça
And so that's globalization that made it possible
Alors au sein de l'Europe
So within Europe
On a l'Irlande
We have Ireland.
Le taux d'imposition le plus bas
The lowest tax rate
Et c'est pour ça que la majorité des sociétés du numérique
And that's why most digital companies
Ont leur siège là-bas
Have their seat there
Parce qu'on ne paye pas trop
Because we don't pay too much.
Sauf que ça commence à devenir un peu compliqué
Except it's getting a little complicated.
Cette histoire-là
That story.
A tel point que les états ont commencé à se dire
So much so that the states began to say
Il va peut-être falloir qu'on fasse un peu le ménage
Maybe we'll have to clean up a little.
A part l'Irlande
Apart from Ireland
Non mais c'est une réflexion mondiale
No, but it's a global reflection.
Ils sont dit il va falloir qu'on mette un petit peu le ménage
They say we're gonna have to put on a little cleaning.
Et l'OCDE
And the OECD
Donc ADC
So ADC
Alors pour rappel
Then for a reminder
Attends je vais retrouver l'acronyme de l'OCDE
Wait, I'll find the OECD acronym.
Parce que je ne le connais pas par cœur
Because I don't know him by heart
Organisation du commerce
Trade organization
Alors voilà
So here we go.
Organisation de coopération et de développement économique
Organisation for Economic Cooperation and Development
Donc c'est une organisation internationale
So it's an international organization.
Qui est à l'origine d'un certain nombre de traités
Who created a number of treaties
Ce sont appelés les traités OCDE
They are called the OECD Treaties
Et c'est aussi un
And it's also a
Je ne dirais pas une forme de discussion
I wouldn't say some kind of discussion.
Mais en tout cas c'est un cadre institutionnel
But in any case it is an institutional framework
Dans lequel les états discutent beaucoup
In which states discuss much
De la régulation du commerce
Trade regulation
Et notamment l'OCDE a été mandatée en 2017
In particular, the OECD was mandated in 2017
Par un G20
By a G20
Donc vous savez ce que c'est que les G7, G8, G20
So you know what the G7, G8, G20 are.
C'est les réunions des 17, 20 pays
These are the meetings of 17, 20 countries
Les plus industrialisés
Most industrialized
Les plus riches
The richest
Et en fait pourquoi est-ce qu'il y a plusieurs chiffres
And actually why is there several numbers
En fait c'est le format de la réunion
Actually, it's the format of the meeting.
Sur le G7 on avait tel et tel et tel pays
On the G7 we had such and such and such country
G8 c'est plus la Russie je crois de mémoire
G8 is more Russia I think of memory
Et G20 on élargit encore un peu plus
And G20 expands a little more
Et ça change des fois
And it changes times
Par exemple le G7 est-ce qu'il y a un pays qui est double un autre
For example, is there one country that is double another?
Qui rentre dans le G7
Who enters the G7
Non du tout
No at all
C'est toujours les mêmes pays me semble-t-il
It seems to me it's always the same countries.
Et donc le G20 en 2017 a dit à l'OCDE
And so the G20 in 2017 told the OECD
Il faut que vous réfléchissiez sur la régulation des profits des multinationales
You need to think about regulating multinational profits.
Des gros scorpos pour le dire
Big scorpos to say
Donc déjà première remarque intéressante
So already first interesting remark
C'est qu'il y a quand même des réflexions politiques au niveau mondial
It is that there are still political reflections at the global level
En se disant il faut qu'il y ait une régulation des grandes sociétés
By saying that there must be regulation of large companies
Vous voyez la logique qui est de dire ils sont tous copains etc
You see the logic of saying they're all friends etc.
On voit bien qu'à travers ce type de réflexion là c'est un petit peu plus compliqué
You can see that through this kind of reflection there is a little more complicated
Pourquoi ? Parce qu'évidemment il y a une distorsion de concurrence énorme
Why? Because obviously there is a huge distortion of competition
Entre les multinationales et les sociétés qui sont uniquement sur des marchés locaux
Between multinationals and companies that are only in local markets
Et ce sont des pays comme par exemple la France qui sont pénalisés
And countries like France are penalized.
Puisque dans les pays qui ont une protection sociale élevée
Since in countries with high social protection
Comme par exemple la France
As for example France
Où c'est structuré par un impôt élevé
Where it is structured by a high tax
Mais en contrepartie des prestations sociales élevées
But in return for high social benefits
Et bien évidemment les sociétés multinationales
And obviously multinational companies
Qui vont éviter de payer de l'impôt en France
Who will avoid paying tax in France
Elles vont à la fois profiter du marché intérieur français
They will both benefit from the French internal market
Mais en même temps ne pas contribuer à la richesse nationale
But at the same time do not contribute to national wealth
Qui est un petit peu la contrepartie
Which is a little bit the counterpart
Après on peut discuter du principe c'est bien c'est pas bien
Then we can discuss the principle it's good it's not good
Mais ça c'est une autre histoire
But that's another story.
Les français qui sont toujours un peu en avance sur les taxes
French people who are still a little ahead of taxes
Vous connaissez le principe c'est qu'en France on n'a pas de pétrole mais on a des idées
You know the principle is that in France we don't have oil, but we have ideas.
En juillet 2019 vous vous souvenez de l'adoption par le parlement français
In July 2019 you remember the adoption by the French parliament
De la fameuse taxe des 3%
The famous 3% tax
C'était Bruno Le Maire je crois qui avait fait voter notre ministre de l'économie actuelle
It was Bruno Le Maire, I think, who had our current Minister of Economy voted.
Qui avait décidé de cette taxe
Who decided on this tax
Fait adopter cette taxe
Have this fee adopted
Et évidemment cette taxe visait avant toute chose
And of course this tax was aimed above all
Les fameux GAFA c'est à dire les multinationales américaines
The famous GAFA, that is American multinationals
Qui effectivement font un chiffre d'affaires pas négligeable en France
Who actually make a significant turnover in France
Et payent quasiment peu d'impôts
And pay almost no taxes.
On en a parlé dans des milliards et des dizaines dans l'apéro du Capitaine
We talked about it in billions and dozens in the Captain's aperitif.
Et vous vous souvenez la réaction de Donald Trump
And you remember Donald Trump's reaction
Qui avait dit si vous me filez la taxe sur les GAFA
Who said if you gave me the GAFA tax
On va vous taxer le pinard
We're going to tax you.
On va vous taxer le fromage
We're gonna tax you cheese.
Le fromage
Cheese
Le saucisson
The sausage
La paquette
The package
On va vous taxer les bagnoles etc
We're gonna tax you cars, etc.
Les bagnoles ils n'achètent pas beaucoup quand même
Cars don't buy much anyway
Les avions surtout
Aircraft in particular
Il y avait donc de la rétorsion économique vis-à-vis de ça
So there was economic retaliation against it.
Donc le dossier était quand même relativement tendu entre les Etats-Unis
So the case was still relatively tense between the United States
A tel point d'ailleurs que Donald Trump
So much so that Donald Trump
Je cite avait dénoncé la stupidité d'Emmanuel Macron
I quote had denounced Emmanuel Macron's stupidity
Je crois qu'il avait même dit fils de pute
I think he even said son of a bitch.
Non il n'avait pas dit ça
No he didn't say that.
Il n'avait pas dit ça
He didn't say that.
Gigolo il a dit
Gigolo he said
Alors ça a beaucoup
So it has a lot
Il y a eu des échanges incessants à propos de ça
There's been constant exchanges about this.
La France a dit bon on va suspendre la taxe un temps
France said good we'll suspend the tax for a while
Le temps qu'on négocie dans un cadre international
Time to negotiate within an international framework
Puis après c'est passé au niveau de l'Union Européenne
Then it went to the level of the European Union
Où il y a aussi des discussions sur ça
Where there are also discussions about this
Et là depuis l'élection de Joe Biden
And there since Joe Biden's election
Grande surprise
Great surprise
Puisque je crois que c'est en février ou en mars
Since I think it's February or March
Joe Biden a dit
Joe Biden said
Il faut qu'on examine la question de manière constructive et positive
The issue needs to be addressed constructively and positively
Donc là
So here.
Les français se sont chiés dessus
The French shit on it.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
What's going on?
Les américains veulent
The Americans want
Surtout que les américains
Especially as Americans
Ce n'est pas le genre un taxé
He's not like a taxed guy.
C'est qui c'est Joe Dalton ?
Who's Joe Dalton?
Non c'est Joe Biden ?
Is that Joe Biden?
Je ne sais plus
I don't know anymore.
Et donc Joe Biden a déclaré il y a quelques mois
And so Joe Biden said a few months ago
Qu'il était favorable à l'instauration
It was in favour of
A l'instauration de taxes minimales
Introduction of minimum taxes
Sur les géants
On the giants
Sur les sociétés multinationales
Multinational companies
Ce qui est quand même d'un point de vue américain
What is still from an American perspective
Enfin je veux dire c'est pas
I mean, it's not.
Oui c'est vrai que c'était surprenant
Yes, it was surprising.
En fait personne n'attendait ça
Actually, no one was expecting that.
Alors non enfin
So not finally
On ne va pas dire que personne n'attendait ça
We're not gonna say nobody was waiting for this.
Le grand public n'attendait pas
The general public was not expecting
Mais ce n'était pas trop la tendance américaine
But that wasn't much of the American trend.
Ce n'est pas trop la tendance américaine
That's not the American trend.
C'est plutôt Bernie Sanders qui avait proposé des choses comme ça
It was Bernie Sanders who proposed things like that.
On ne s'attendait pas à ce que Biden
We didn't expect Biden to
Ce qui est marrant c'est que avec tout c'est le flux
What's funny is that with all this flow
Qu'il y a eu des Européens etc.
That there were Europeans etc.
Pour essayer de taxer les GAFA
Trying to tax GAFA
Et tu as le mec qui arrive et qu'il faut essayer d'évoquer l'accord
And you've got the guy coming and you have to try to mention the deal.
Non non et puis surtout
No, and most importantly
Parce que c'est déjà possible aux impôts aux Etats-Unis
Because it's already possible to pay taxes in the United States
Puisque Apple par exemple stocke son argent
Since Apple for example stores its money
Oui on en avait parlé
Yeah, we talked about it.
Après c'est des
Then it's some
Ils avaient fait des taxes solides
They had made solid taxes
Les sandwiches
Sandwiches
Et là arrive le G7
And there comes the G7
Donc le G7 qui s'est tenu la semaine dernière
So the G7 held last week.
Si je ne dis pas de bêtises
If I don't say anything stupid
Et donc le 5 mai
And so on May 5
Le G7 dit finance
The G7 says finance
Donc ça réunit plutôt les ministres des finances
So it brings finance ministers together
A fait son compte rendu
Made his report
Alors évidemment dans le G7
So obviously in the G7
Ils n'ont pas parlé que de ça
They didn't just talk about it.
Si vous allez voir les comptes rendus
If you're going to see the transcripts
Donc sur le site du gouvernement britannique
So on the British government website
Mais il faut
But we must
Moi j'ai été rechercher le communiqué G7
I was looking for the G7 press release
Et qui n'est pas toujours facile à trouver
And that is not always easy to find
Parce que les journaux français ont repris
Because the French newspapers have taken over
Certains extraits du communiqué G7 Finance
Some excerpts from press release G7 Finance
Mais en fait non
But actually no
Et puis en fait c'est pas si facile que ça
And then it's actually not that easy.
Alors moi je suis allé voir les médias
So I went to the media
C'était Jet 27
It was Jet 27
Non ça n'a rien à voir
No, it has nothing to do with it.
Mais c'est bien aussi
But it's good too.
C'est bien aussi
It's good too.
Alors j'ai été chercher pour vous
So I went looking for you
Un extrait du communiqué G7 Finance
An excerpt from G7 Finance
Et je l'ai traduit en français pour vous
And I translated it into French for you
Je suis gentil
I'm nice.
Rien à voir avec la G5
Nothing to do with the G5
Non il n'y en a rien qui a fait ça
No, there's nothing that did that.
D'accord
Okay.
Je n'en a pas fait que tu me l'as
I didn't do it to you.
Non il n'y en a pas qui t'explique
No, there's no one to explain.
Personnellement
Personally
Ah oui je peux te le
Oh, yes, I can.
Ah non ça va être une horreur
Oh, no, it's gonna be a horror.
Tu as traduit leur compte
You translated their account.
Oui oui j'ai fait une traduction pour vous
Yes yes I made a translation for you
Tu as fait une traduction
You did a translation.
C'est Google Trad qui a fait
Google Trad did it.
Non je n'ai pas été sur Google Trad
No I wasn't on Google Trad
J'ai fait une traduction
I made a translation.
Je cite
I quote
Alors je vais être assez ravi
So I'm gonna be pretty happy.
Je ne vais pas tout vous lire
I'm not gonna read you everything.
Mais je vous lis quand même
But I still read you
Une partie du communiqué
Part of the press release
J'ouvre les guillemets
I open the quotation marks
Nous soutenons fermement
We strongly support
Les efforts en cours
Ongoing efforts
Dans le cadre inclusif du G20 OCDE
Within the inclusive framework of the OECD G20
Donc je vous expliquais tout à l'heure
So I was just explaining
Qu'en 2017 le G20 a mandaté l'OCDE
That in 2017 the G20 mandated the OECD
Pour réfléchir sur cette question
To reflect on this issue
Pour relever les défis fiscaux
Meeting tax challenges
Découlant de la mondialisation
A driving force behind globalization
Et de la numérisation de l'économie
And the digitisation of the economy
Pour adopter un impôt minimum mondial
To adopt a global minimum tax
C'est quand même
It's still
C'est pas rien
It's all right.
C'est ouf
It's crazy.
C'est pas rien
It's all right.
Est-ce que c'est pas impossible
Is that not impossible?
A faire un impôt minimum mondial
To make a global minimum tax
Alors
Then
Impossible n'est pas français monsieur
Impossible is not French sir
Alors tu as raison
So you're right.
Parce qu'il y a certains pays
Because there are some countries
Qui peuvent dire fuck off
Who can say fuck off
Je ne pense pas que la Corée du Nord
I don't think North Korea
Va venir dire oui ok
Go say yes.
D'accord
Okay.
Ouais mais on va dire aussi
Yeah, but we'll say, too.
Que la Corée du Nord
That North Korea
Est pas le plus gros marché pour Facebook
Is not the biggest market for Facebook
Oui c'est ça
Yeah, right.
Je pense qu'ils sont en train de voir
I think they're seeing
La Chine par exemple
China for example
Va pas forcément être d'accord
You don't have to agree.
Même si
Even if
C'est pas le plus gros marché pour Facebook non plus
It's not the biggest market for Facebook either.
Non plus
Neither
Non mais
No, but
Là tu parles le pays
There you speak the country
En fait
Actually
L'Irlande surtout va pas être d'accord
Ireland will not agree.
Non mais je vais répondre à ta question
No, but I'll answer your question.
Ah l'Irlande
Ah Ireland
Eh ben ils perdent beaucoup
Well, they lose a lot.
Alors
Then
Je sais pas si c'est exact
I don't know if that's right.
J'ai lu
I read
En préparant
Preparing
En préparant ce petit dossier
By preparing this little file
Il semblerait que l'Irlande ait dit ok
Looks like Ireland said okay.
Oh putain de merde
Oh fucking shit.
Parce qu'ils sont à 12.5
Because they're at 12.5.
L'Irlande
Ireland
Ils n'ont pas trop le choix
They don't have much choice.
Ça n'a pas une énorme différence pour eux non plus
It doesn't have a huge difference for them either.
Non mais il y a un peu de ça
No, but there's a little of that.
Ça fait 2.5
That's 2.5.
Ouais
Yeah.
Mais ouais mais
But yeah.
Faudre que comme ils ont déjà beaucoup
It should be that as they already have a lot
Sur le paquet de pognon qu'il y a
On the bundle of money there is
Ça fait pas mal
It doesn't hurt.
Ouais mais si
Yeah, but I do.
Tout est à 15%
It's all 15%
Les entreprises qui sont de genre de l'Irlande
Gender companies in Ireland
Vous passent emmerdées à les déménager ailleurs
You're having trouble moving them somewhere else.
2.5
2.5.
Oui
Yes
Non mais c'est vrai
No, but it's true.
En fait
Actually
L'Irlande
Ireland
Ce que tu veux dire
What you mean
C'est que l'Irlande resterait avantageuse malgré tout
It is that Ireland would remain advantageous despite everything
Oui mais vous allez voir comment on fait
Yeah, but you'll see how we do it.
Pour gérer ce genre de problème
To manage this kind of problem
Explique-nous leur ton père
Explain to us your father
Justement pour les pays qui n'accepteraient pas de jouer
Precisely for countries that would not agree to play
Vas-y leur ton père
Go to them your father
Alors je continue à lire
So I keep reading
Parce que vous allez voir c'est
Because you'll see it's
Très intéressant
Very interesting
Enfin moi je trouve que c'est intéressant
Well, I think it's interesting.
Intéressant
Interesting
Après ça vous gonfle peut-être
After that, maybe you're inflated.
Mais c'est pas grave
But it's okay.
Non non
No No
Je continue la lecture
Continue reading
Jet 27
Nous nous engageons à parvenir à une solution équitable
We commit ourselves to a just solution
Sur l'attribution des droits d'imposition
The allocation of tax rights
Les pays du marché se voyant attribuer des droits d'imposition
Market countries receiving tax duties
Sur au moins 20% des bénéfices
At least 20% of profits
Dépassant une marge de 10%
Over 10% margin
Pour les entreprises nationales les plus grandes et les plus rentables
For the largest and most profitable national enterprises
Je traduis
I translate
Ça veut dire que
That means
Tu traduis ta traduction ?
Are you translating your translation?
Oui
Yes
Alors attend moi j'ai vu
So wait for me.
Je vulgarise
I vulgarize
J'ai vu cette partie là
I saw that part here.
En fait c'est pas tout ça ce qu'il disait
Actually, that's not all he said.
Le mec il disait
The guy he said
Où sont les chiottes et tout
Where are the toilets and everything
C'est pas tout ça
That's not all.
Ah manoxon
A toi on te la fait pas
You don't get it.
Non on te la fait pas
No, we don't.
Donc en fait
So actually
Qu'est-ce que veut dire ce paragraphe
What does this paragraph mean?
C'est l'idée que
It's the idea that
Donc on commence
So we start
En fait parce que normalement
In fact because normally
L'imposition habituellement
Taxation usually
C'est ce qu'on appelle le pays du siège
It's called the headquarters country.
Si les sociétés ont leur siège en Irlande par exemple
If companies have their headquarters in Ireland for example
C'est parce que le bénéfice est imposé en Irlande
This is because the profit is taxed in Ireland
Et donc on calcule l'impôt sur place
And so we calculate the tax on the spot
Et là on passe d'une logique
And now we're moving from logic.
Enfin pas totalement
Not completely
C'est pas un changement complet
It's not a complete change.
Mais on commence à tenir compte du pays du marché
But we're starting to take the market country into account.
C'est-à-dire là où l'entreprise prélève des bénéfices
That is where the company collects profits
Oui mais ça dépend
Yeah, but it depends.
Parce que par exemple
Because for example
Si je prends l'exemple des Apple Store
If I take the example of the Apple Store
Les Apple Store
Apple Stores
Normalement si t'as une boutique sur le sol français
Normally if you have a shop on French soil
Et que tu gagnes l'argent sur le sol français
And make money on French soil
La boutique en tout cas l'entité qui est en France
The shop in any case the entity that is in France
Le produit
The product
Est censée payer
Is supposed to pay
Sauf si t'as un accord de licence
Unless you have a license agreement.
Voilà exactement
That's right.
Et c'est ce qui se passe en fait
And that's what's actually happening.
C'est les accords de licence
It's the licensing agreements.
Si t'as un accord de licence
If you have a license agreement
Tu prélèves la totalité de l'accord de licence
You collect the entire license agreement
C'est ça
Right.
C'est pour ça que les Apple Store
That's why the Apple Store
Les Apple Store en France c'était au Luxembourg
The Apple Store in France was in Luxembourg
Je crois que c'était
I think it was
Oui mais en fait en gros
Yeah, but basically.
C'est pour l'absence
It's for the absence.
Pas pour les boutiques physiques
Not for physical shops
Je crois au Luxembourg
I believe in Luxembourg
Il s'arrangerait
He'd make it right.
C'était le cas au début
That was the case at first.
Quand il y a eu les premières Apple Store
When there was the first Apple Store
Je sais pas si c'est toujours le cas
I don't know if it's still the case.
Pour que les sociétés soient toujours en négatif
So that companies are always negative
C'est ça
Right.
En fait à la fin de l'année
Actually at the end of the year
Elles avaient un bilan négatif
They had a negative balance sheet
Parce que les frais de licence
Because the licensing fee
C'est tellement élevé
It's so high.
Qu'au final
Only in the end
Amazon qui fait un chiffre colossal
Amazon that makes a huge number
D'affaires en France
Business in France
Je crois que ces dernières années
I think in recent years
Ils payaient que quelques dizaines
They paid only a few dozen
De millions d'euros d'impôts en France
Millions of euros in taxes in France
Alors quand je dis
So when I say
Enfin pas confondre
Not at all confused
Le chiffre d'affaires et les bénéfices non plus
Revenue and profits also
Tout à fait
Absolutely.
On est d'accord
We agree.
Et il faut pas
And don't
Ils avaient des bénéfices ridicules
They had ridiculous profits.
C'est ça
Right.
Je crois qu'ils gagnent
I think they win.
Je crois que c'était 5 euros
I think it was five euros.
Non mais limiter ça
No, but limit that.
Donc l'idée du G20
So the idea of the G20
C'est de dire
That's to say
Il faut que les sociétés multinationales
Multinational companies need to
Payent un minimum d'impôts
Pay a minimum tax
Dans le pays
In the country
Où elles opèrent
Where they operate
Indépendamment du pays du siège
Irrespective of headquarters country
Donc avec un système de critères
So with a system of criteria
Là où elles gagnent de l'argent
Where they make money
Enfin en fait
Finally in fact
Où elles récupèrent
Where they recover
Là où elles font du chiffre d'affaires
Where they make turnover
Du coup ils sont pas contents
So they're not happy.
Alors on va venir sur les réactions
So we're gonna come over on the reactions.
Ah d'accord
All right.
Après
After
Là j'explique ce qui se passe
Here I explain what's going on.
Après on va commenter
Then we'll comment.
Et puis on va voir les réactions des compagnies
And then we're going to see the company reactions.
D'accord
Okay.
Je continue
I'm going on
Je continue ma lecture
Continue reading
Et ce sera le dernier paragraphe
And that will be the last paragraph.
Vous inquiétez pas
Don't worry.
Nous prévoyons une coordination
We plan coordination
Appropriété
Owned
Non
No
L'idée pas en même temps
The idea not at the same time
Nous prévoyons une coordination
We plan coordination
Appropriété
Owned
Entre l'application des nouvelles règles
Between the application of the new rules
Fiscales internationales
International taxation
Et la suppression de toutes les taxes
And the removal of all taxes
Sur les services numériques
Digital services
Et autres mesures similaires pertinentes
And other similar relevant measures
Pour toutes les entreprises
For all enterprises
C'est à dire qu'il va y avoir
That is to say, there will be
Une coordination entre les pays
Coordination among countries
Nous nous engageons également
We are also committed to
A instaurer un impôt minimum mondial
To introduce a global minimum tax
D'au moins 15%
At least 15%
Pays par pays
Country by country
Nous convenons de l'importance
We agree on the importance
De progresser parallèlement
Progressing at the same time
Sur les deux piliers
On both pillars
Nous espérons parvenir à un accord
We hope to reach an agreement
Lors de la réunion de juillet
At the July meeting
Du ministre des finances
Minister of Finance
Et du gouvernement des banques centrales
And the central bank government
Du G20
From the G20
C'est bien traduit en tout cas
It's translated well anyway
Alors ton père
Then your father
Bravo
Bravo.
En tout cas
In any case
Ce que ça signifie
What it means
C'est que déjà
It's just already
C'est une belle syntaxe
It's a nice syntax.
Ah mais j'oublie
Ah, but I forget
Ça veut dire que le
This means that the
Belle orthographe aussi
Nice spelling too
Je te remercie
Thank you.
C'est vraiment passé par Google Trad
It really went through Google Trad
Pour parler de l'année
To talk about the year
Je ne suis pas passé par Google Trad
I didn't go by Google Trad
Je le répète à nouveau
I repeat again
Mais enfin on s'en fout
But we don't care.
Ce qui compte c'est le fond
What matters is the bottom
Pas la forme
Not the form
Je suis pas d'accord
I disagree
La forme
Form
Donc ça veut dire quoi
So what does that mean?
C'est qu'un
It's just a
Il va y avoir une coordination
There will be coordination
Entre les deux pays
Between countries
Et le sujet va revenir
And the subject will come back
Sur le prochain G20 au mois de juillet
On the next G20 in July
Et donc dans un format plus étendu
And so in a wider format
Avec les 20 pays
With the 20 countries
Les plus riches de la planète
The richest on the planet
Qui vont essayer de mettre en place
Who will try to set up
Ces règles
These rules
Voilà
Here.
Est-ce qu'on va y arriver ?
Are we gonna make it?
Alors a priori oui
So a priori yes
A priori oui
A priori yes
Il y a une impulsion
There's an impulse
Est-ce que le G20
Is the G20
C'est les 20 pays
It's the 20 countries
Les plus riches de la planète
The richest on the planet
Réellement ?
Really?
Alors
Then
Tu t'es dit ça ?
Did you think that?
Ça me semble
It seems to me
Un petit peu hasardeux quand même
A little bit risky though
Il y a la fronde
There's a sling
On va vérifier
Let's check it out.
Vakos
Alors là je suis tombé
So I fell
Sur le supermarché G20
On the G20 supermarket
C'est pas ça que je voulais
That's not what I wanted.
C'est sûr ?
You sure?
C'est le casino le plus riche
It's the richest casino
Alors attends
So wait
Le G20
The G20
On va répondre à la question
We'll answer the question.
Puis on va revenir
Then we'll come back
Ah oui
Oh yes
Ça me semble un petit peu raccourci
Seems a little short.
Quels sont les pays
Which countries
Les membres du G20 ?
G20 members?
Moi je vais aller sur
I'll go on
Les pays les plus riches du monde
The richest countries in the world
Les plus riches du monde
The richest in the world
Alors
Then
Tout de suite
Now
Là tu vas tomber sur le Qatar
Now you're gonna run into Qatar.
Le Guatemala
Guatemala
Non
No
Ça veut pas dire
That doesn't mean
Parce que
Because
Si tu veux
If you want
Il y a aussi une question de PIB
There is also a question of GDP
Par habitant
Per capita
C'est ça surtout qui compte
That's what counts.
Je crois
I think so.
Non puis aussi
No, but also
Les petits pays
Small countries
Les membres du G20
G20 members
Je te les donne si tu veux
I'll give them to you if you want
Afrique du Sud
South Africa
Allemagne
Germany
Arabie Saoudite
Saudi Arabia
Argentine
Argentina
Australie
Australia
Brésil
Brazil
Canada
Chine
China
Corée du Sud
South Korea
Etats-Unis
United States
France
Inde
India
Indonésie
Indonesia
Italie
Italy
Japon
Japan
Mexique
Mexico
Royaume-Uni
United Kingdom
Russie
Russia
Turquie
Turkey
Union Européenne
European Union
Voilà
Here.
T'as quand même déjà
You've got it.
C'est pas les vins les plus riches
It's not the richest wines
Arabie Saoudite ?
Saudi Arabia?
C'est la quasi-totalité du marché mondial
This is almost the entire world market
Pas tout le monde bien sûr
Not everyone, of course.
Mais si il a raison
But if he's right,
Tu s'en viser un peu leur tempère
You're looking for their temper.
Pour répondre à quoi cause
To answer what cause
Ce groupe représente environ 90% du produit intérieur brut mondial
This group represents about 90% of the world's gross domestic product
90%
Et 80% du commerce mondial
And 80% of world trade
Voilà
Here.
C'est beaucoup
It's a lot.
Si il y en a un pays lui seul fait 70%
If there is one country alone it makes 70%
Ça veut pas dire grand chose
Doesn't mean much.
Tu vois ce que je veux dire ?
You know what I mean?
Après
After
Il y a un pays qui fait 70%
There is a country that makes 70%
Et après le reste
And then the rest
Les derniers font 0,01%
The last ones are 0.01%
Et il y a 50 pays devant
And there are 50 countries ahead
Ça on peut débatre sur le G20
We can debate about the G20
Non mais
No, but
Ce qu'on peut dire c'est qu'il représente
What we can say is that he represents
90% du produit intérieur brut
90% of gross domestic product
Et 80% du commerce mondial
And 80% of world trade
Voilà
Here.
En ce compris la Chine, l'Union Européenne et les Etats-Unis
Including China, the European Union and the United States
Bien sûr
Of course.
C'est pas rien quand même
It's not nothing anyway
Les Etats-Unis d'Amérique
USA
C'est pas rien
It's all right.
Il y a également le Brésil, l'Argentine
There is also Brazil, Argentina
Donc
So
Voilà
Here.
On est quand même sur du costaud au niveau du G20
We're still on the G20.
Voilà
Here.
Alors
Then
L'idée
The idea
Toujours
Always
Alors Captain Web tu me disais
So Captain Web you told me
Mais comment on va y arriver ?
But how do we get there?
Alors déjà
So already
Première réponse
First reply
Quand t'as
When you have
90%
Du chiffre d'affaires mondial
Global turnover
Qui se met d'accord sur le truc
Who agrees on the thing
Il y a déjà une force
There's already a force
La force de poids est énorme
The weight force is huge
Et les 10% restants
And the remaining 10%
Pas grand chose à faire
Not much to do
Autre chose que de s'aligner
Something other than aligning
Alors tu vas me dire
Then you'll tell me.
Si il y a 2-3 petits malins
If there are 2-3 smart kids
Qui se disent
Saying
De toute façon
Anyway
Nous on va continuer comme d'habitude
We're going to continue as usual.
On va continuer comme d'habitude
We're gonna go on as usual.
Et on va prélever 0% etc
And we'll take 0% etc.
Peu importe
Whatever
C'est que les autres pays
It is only the other countries
Peuvent prélever la différence
Can take the difference
Oui c'est ça
Yeah, right.
C'est un accès en un qui prélève 2%
It's an access in one that takes 2%
Et bien la France peut dire
Well, France can say
Moi je prends les 13%
I take the 13%
Voilà
Here.
Ils peuvent prendre la différence
They can take the difference
Et donc
And so
Et de par le poids
And by weight
De l'importance du nombre de pays
The importance of the number of countries
Qui seront engagés dans le mécanisme
To be engaged in the mechanism
Ça va réguler par définition
It'll regulate by definition.
Oui mais alors le truc
Yeah, but then the thing.
C'est que
It's that
Si moi j'imagine que
If I imagine
De toute façon
Anyway
Les sociétés déclarent leur truc
Companies declare their thing
Et que c'est pas facile
And it's not easy
De truquer ce genre de
To rig this kind of
C'est à dire que
That is to say,
La multinationale
The multinational
Qui a son siège aux Etats-Unis
Headquartered in the United States
Qui opère en Europe
Who operates in Europe
Et en gros on dit
And basically they say
L'Europe et les Etats-Unis
Europe and the United States
Ils se sont mis d'accord
They agreed
Et puis c'est comme ça
And then it's like that.
C'est pas autrement
It's no different.
T'as plus beaucoup
You don't have much.
De marge de manœuvre
Flexibility
Donc c'est quand même intéressant
So it's still interesting.
On a un système
We have a system.
Est-ce que ça va pas être
Is it not gonna be?
Une usine à gaz quand même
A gas plant anyway
En termes de
In terms of
Non parce que
Not because
Non non parce que
No, not because
Ce sont des mécanismes
These are mechanisms
Ils sont courants utilisés
They are commonly used
En matière de fiscalité
Taxation
C'est pas non plus
It's not either.
Des trucs hyper complexes
Hyper complex stuff
Ce qui compte
What matters
C'est la coordination
It's coordination.
Entre les pays
Between countries
Les échanges d'informations
Exchange of information
Mais les pays
But countries
Les administrations fiscales
Tax administrations
Dans le monde
Worldwide
Ont l'habitude d'échanger
Used to trade
De manière automatique
Automatically
Des informations
Information
Et puis t'as tel système informatique
And then you have such a computer system.
Pour gérer tout ça quand même
To handle it all anyway
Alors tu peux pas exclure
Then you can't rule out
Effectivement
Indeed
Des multinationales
Multinationals
On essaie de tricher
Trying to cheat
Mais ça c'est le truc de base
But this is the basic thing.
Donc ce qui est quand même
So what is still
Très intéressant
Very interesting
C'est qu'on va vers
We're going to
Un impôt mondial
A global tax
Coordonné
Coordinated
Et dans lequel
And in which
On commence à quitter
We're starting to leave.
Un petit peu la logique du siège
A little bit of headquarters logic
Pour aller vers la logique du marché
To move towards market logic
C'est une bonne nouvelle
That's good news.
C'est plutôt une bonne nouvelle
That's pretty good news.
Alors vous allez me dire
Then you'll tell me
Ça dépend pour qui ?
Who cares?
Oui
Yes
À part pour Facebook
Except for Facebook
Alors vous allez me dire
Then you'll tell me
Pourquoi ?
Why?
C'est-à-dire pourquoi
That is, why
Soudainement les Etats-Unis
Suddenly the United States
Se travaillent et disent
Working and saying
Tiens
Here.
C'est bizarre quand même
It's weird, though.
Est-ce que ce serait pas
Would that not be
Parce que les sociétés
Because companies
Prennent quasiment une puissance
Almost taking power
Aussi importante
So important
Que celle des Etats
That of the States
C'est effectivement une des raisons
That is indeed one of the reasons
C'est la guerre à l'Etat-corporation
It's the state-corporation war.
C'est qu'effectivement
It's just that
Un certain nombre de sociétés
A number of companies
Commencent un peu
Start a little bit
À inquiéter un certain nombre de pays
To be concerned a number of countries
Par leur capacité financière
By their financial capacity
Et leur poids
And their weight
À tel point
At this point
Ça on en a parlé
We talked about it.
Dans un précédent apéro
In a previous hour
Du Capitaine
From the Captain
Je vous ai parlé
I talked to you.
À plusieurs reprises
Several times
Des problèmes anti-trust
Anti-trust issues
Qui sont posés par ça
Who are laid down by this
C'est-à-dire que
In other words,
Facebook, Google
Ont quasiment
Almost
Une position dominante
A dominant position
Empêche l'éclosion
Prevents hatching
De sociétés concurrentes
Competing companies
Et donc
And so
Empêche un petit peu
Prevents a little bit
À ce qu'on avance
As we move forward
Un petit peu
A little bit.
À l'image
Like
De ce qui avait été fait
What had been done
Par le passé
Past
Pour
For
Comment on appelait ça
What we called it
Pour Rockefeller
For Rockefeller
Qui avait la
Who had the
Standard Oil
Qui avait été coupée
Who had been cut
En plusieurs compagnies pétrolières
In several oil companies
Qui avait été démantelée
Who had been dismantled
C'était la même chose
It was the same thing.
Pour AT&T
For AT&T
Qui avait été découpée
Which had been cut
En ce qu'on appelait
In what we called
Les Baby Bell
The Baby Bells
Et rien à voir avec
And nothing to do with
J'attends Manox
I'm waiting for Manox
Sur le tournoi
On the tournament
Non non
No No
Je savais que
I knew that
Tu allais dire
You were gonna say
Que j'allais parler des fromages
That I was going to talk about cheeses.
Exactement
Exactly.
C'est pas son genre
That's not her type.
Non non
No No
Je sais pas ce que c'est
I don't know what it is.
Que les Baby Bell
That the Baby Bells
C'est bien
That's good.
Et aujourd'hui
And today
Il se pose de manière
It arises in a way
Très forte
Very strong
Très récurrente
Very recurrent
L'idée
The idea
Oh pas mal
Oh, not bad.
L'idée de découper
The idea of cutting
Facebook, Google
En sous-sociétés
Sub-corporations
Et les obliger
And compel them
À être un petit peu
To be a little bit
Concurrentes
Competition
Alors sachant que ça pose
So knowing it poses
Aussi un autre problème
Also another problem
C'est aussi un problème
It's also a problem.
De puissance pour les Etats-Unis
Power for the United States
Puisque de l'autre côté
Since on the other side
Il y a les sociétés chinoises
There are Chinese companies
Qui elles n'ont pas
Who they don't have
Ces états d'âme-là
These states of soul
En matière de concurrence
Competition
Et ça peut être une facilité
And it can be easy.
Aussi pour les sociétés chinoises
Also for Chinese companies
Si les sociétés américaines
If US companies
Se t'affaiblit
You're getting weaker.
Donc t'as aussi un problème
So you also have a problem.
De géopolitique derrière
Geopolitics behind
Est-ce que tu as rien de nous dire
Do you have nothing to tell us?
Parce que là
Because there
On est vraiment sur deux guerres
We're really on two wars
La guerre corporation-Etat
The State-Corporate War
Et aussi la guerre humain-drones
And also the human-drones war
Est-ce que tu peux mettre
Can you put
En relation ces deux guerres ?
In relation to these two wars?
Non je peux pas
No, I can't.
Je le ferai pas
I won't.
À tel point qu'aux Etats-Unis
So much so that in the United States
Il y a
There is
Je sais pas si vous avez suivi ça
I don't know if you followed this.
Il y a une juriste
There's a lawyer.
Qui a été nommée
Who was appointed
Par
By
Enfin qui est en cours de nomination
Finally, who is being appointed
Devant le Sénat
Before the Senate
Qui s'appelle
Name
Lina Khan
Pardonnez-moi pour la
Forgive me for the
Donc c'est
So it's
C'est un peu légué
It's a little bequeathed.
C'est une juriste
She's a lawyer.
Qui est assez balèze aux Etats-Unis
Who's pretty bad in the United States
Qui est assez respectée
Who is respected enough
Qui est relativement jeune
Who is relatively young
Parce qu'elle a entre
Because she came in
Je crois qu'elle a une trente-cinquième d'années
I think she's a thirty-fifth year old.
Et
And
Elle va être nommée
She's gonna be named
Comme commissaire
As Commissioner
Au sein de la Federal Trade Commission
Within the Federal Trade Commission
Donc c'est l'instance de régulation
So this is the regulator.
Du commerce aux Etats-Unis
Trade in the United States
Qui a notamment le pouvoir
Who has power
De
From
De surveiller la réglementation
Monitoring regulation
Antitrust
C'est-à-dire
That is,
Les atteintes à la concurrence
Competition infringements
Et
And
Cette
This
Cette dame
This lady
Cette juriste
This lawyer
Est connue
Is known
Pour être particulièrement opposée
To be particularly opposed
Aux gars-femmes
To guys-women
Ouh là là
Oh, there.
Elle a la réputation
She has the reputation
Enfin elle a beaucoup travaillé
Finally she worked a lot
Sur le sujet du fait
On the subject of the fact
Est-ce qu'il ne faut pas casser
Do not break
Les gars-femmes
Guys-women
Et
And
Elle est engagée
She's hired.
Elle n'est pas neutre
She's not neutral.
Non non elle n'est pas neutre
No, she's not neutral.
Enfin elle ne le cache pas
She's not hiding it.
Et Biden a fait clairement
And Biden made it clear
Une
One
Fait clairement une nomination politique
Makes a clear political appointment
Au sein de la
Within the
Fédération du commerce
Trade Federation
Pour
For
Peut-être
Maybe.
Pour lui donner
To give him
Le rôle de travailler
The role of working
Sur ces sujets-là
On these subjects
Ce qui effraie un petit peu
Which scares a little bit
Les
The
Oui c'est en train de se chier dessus
Yeah, it's shitting itself.
Peut-être pas jusque là
Maybe not until then.
Mais en tout cas
But in any case
Il y a
There is
Il y a quand même
There's still
Une réflexion qui est faite
A reflection that is made
Et puis il ne faut pas oublier non plus
And don't forget either.
Que Mark Zuckerberg
That Mark Zuckerberg
S'est fait convoquer
Has been summoned
Au moins je ne sais combien de fois
At least I don't know how many times
Devant le gouvernement américain
Before the US Government
Alors
Then
D'abord et surtout
First and foremost
Pour des problèmes
For problems
De confidentialité
Confidentiality
Mais enfin
But finally
On lui a quand même secoué
We shook him anyway.
Les fesses
Buttocks
Un certain nombre de fois
A number of times
Et
And
Et à tel point
And so much
D'ailleurs
Indeed
Qu'en réaction
That in reaction
Au G7 finance
The G7 finances
Mark Zuckerberg
A déclaré
Reported
Je crois
I think so.
Ce week-end
This weekend
A dit qu'en gros
Said that basically
Il était tout à fait d'accord
He fully agreed
Avec les conclusions du G7 finance
With G7 conclusions finance
Et qu'il serait très constructif
And that it would be very constructive
Dans l'application du G7 finance
In the application of the G7 finance
Tu viendras quand même
You'll come anyway
Qu'il n'a pas pris l'avant
That he didn't take the lead
Parce qu'il aurait pu le faire
Because he could have done it.
Depuis longtemps
For a long time
En dire oui
Say yes
On va payer nos impôts
We're gonna pay our taxes.
Mais il était plutôt
But he was rather
Et je pense qu'il doit être
And I think he should be
Comme un certain nombre
Like a number
Il sent le vent tourné
He smells the wind turned
Voilà
Here.
Il sent le vent du boulet
It smells like the wind of the ball.
Et l'autre raison
And the other reason
Pour lesquelles les états
For which States
Mis à part des problèmes
Apart from the problems
De géopolitique
Geopolitical
Ou des problèmes de pouvoir
Or power problems
Vis-à-vis de ces sociétés-là
Against these companies
Il y a un problème
There's a problem.
Beaucoup plus simple
Much simpler
C'est que les caisses sont vides
It's because the crates are empty.
Et c'est qu'aux Etats-Unis
And it's only in the United States.
Il faut du pognon là
We need money there.
Non mais c'est ça
No, but that's it.
On lance des gros plans de relance
We're launching big recovery plans
Etc
Les GAFAM se font un pognon
GAFAMs make money
Assez important
Quite important
Quand on voit la trésorerie
When you see the cash flow
D'Apple par exemple
Apple for example
Ça interpelle
It calls
Et donc les états se disent
And so states say
On va peut-être les faire
Maybe we'll do them.
Un peu cracher au bassinet
A little spit in the pelvis
Je crois que la raison fondamentale
I believe that the fundamental reason
Elle est là aussi derrière
She's back there, too.
Mais surtout en période
But especially in times
De crise
Crisis
Et surtout que la majorité
And especially that the majority
Des sociétés du net
Net companies
Ou en tout cas d'ubérisation
Or in any case uberization
Oui
Yes
On profité de cette période
We take advantage of this period
On bien profité de la période
Enjoying the period
Pour se faire des couilles en or
To make gold balls
Et puis on peut aussi
And then we can also
Alors c'était pas le but
So that wasn't the point.
Du G7 Finance
G7 Finance
Mais moi ça c'est une réflexion personnelle
But this is a personal reflection.
On peut aussi se poser quand même
We can also land anyway
La question
The question
Moi ce que je qualifie
Me what I call
D'esclavage moderne
Modern slavery
Non mais clairement
No, but clearly
Si
If
Oui
Yes
Quand tu vois le fonctionnement
When you see how it works
De sociétés comme Uber
Companies like Uber
Ça va
It's okay.
Ou Deliveroo
Or Deliveroo
Justement
Exactly.
Est-ce que de ta part
Is it from you?
Alors ton père
Then your father
Je trouve ça un peu culoté
I think it's a little mad.
Ouais parce que
Yeah, because
T'as pas les gens qui font du vélo
You don't have people riding bikes.
Alors
Then
Non mais j'ai rien contre les gens
No, but I have nothing against people.
Qui font du vélo
Who ride a bike
C'est assez il leur faut faire du sport alors
It's enough they have to play sports, so
J'ai du mal contre les gens
I'm having trouble with people.
Qui exploitent les gens
Who exploit people
Qui font du vélo
Who ride a bike
C'est parce qu'ils aiment bien faire du vélo c'est tout
That's because they like riding a bike, that's all.
J'ai peut-être l'occasion
Maybe I have a chance.
De demander à Manox
To ask Manox
Oui
Yes
Parce que Manox a trouvé
Because Manox found
C'est quoi le site que t'as trouvé ?
What site did you find?
C'est quoi tu vois ?
What do you see?
Il y a des gens qui viennent t'aider là
There are people coming to help you here.
Ah YouJob
Ouais alors vas-y explique-nous
Yeah, so go explain it to us.
Parce que c'est quand même fantastique
Because it's still fantastic.
C'est ça ton truc là ?
Is that your thing?
De jeudi ?
Thursday?
YouJob en fait
YouJob actually
C'est une sorte d'ubérisation
It's some kind of uberization.
Du service privé en quelque sorte
Private service in a way
C'est-à-dire grosso modo
That is, roughly modo
T'as besoin d'un mec pour repasser tes chaussettes
You need a guy to iron your socks.
Ah YouJob
Repasse tes chaussettes
Roll over your socks.
T'as besoin d'un mec pour nettoyer
You need a guy to clean up.
Enfin refaire ta plomberie
Finally re-do your plumbing
Ah j'appelle pas la plomberie
I'm not calling plumbing.
J'appelle un mec comme ça
I call a guy like that.
Grosso modo toi tu vas proposer tes services
You will offer your services
Pour ce que tu sais faire
For what you can do
Je sais pas tu veux sortir les chiens par exemple
I don't know you want to go out dogs for example
Et paye le gars c'est ça ?
And pay the guy, right?
Et en fait la personne paye le gars
And actually the person pays the guy
Pour venir faire un truc
To come and do something
C'est l'intermédiation des petits boulots quoi
It's the intermediation of small jobs what
Mais par des non-professionnels
But by non-professionals
Ouais mais attention
Yeah, but be careful.
Parce que c'est noté
Because it's noted.
T'sais t'as les notes après
You know you've got the notes after.
Ah oui
Oh yes
Ah putain
Damn it.
Ah et bien évidemment c'est ça le truc
Oh, of course that's the thing.
C'est que tout est basé sur un système de notes derrière
It's all based on a system of notes behind
Bah oui c'est logique
Yeah, that makes sense.
Maravou et donc tu participes à ça ?
Maravou and so you're part of this?
Bah c'est-à-dire que le problème c'est que
Well, the problem is that
Si je peux me permettre
If I may,
Le problème c'est que les
The problem is that
Non mais j'ai fini
No, but I'm done.
J'ai regardé
I looked
Non mais vite fait
No, but quickly.
J'ai pas l'argent pour payer les professionnels
I don't have the money to pay the professionals.
C'est pour ça
That's why.
Non mais tu nous as demandé à nous de venir gratos
No, but you asked us to come for free.
Moi je suis pas payé moi
I don't get paid.
Non mais je sais mais est-ce que vous
No, but I know, but do you?
Vous êtes pas très
You're not very good.
Vous allez porter des trucs légers vous ?
Are you going to wear light stuff?
D'accord
Okay.
Ah parce que
Ah, because
Tu veux dire que tu veux exploiter les mecs
You mean you want to exploit guys.
Ils vont porter ton frigo
They're gonna wear your fridge.
Alors
Then
Je vais quand même répondre
I'm still going to answer
Répondre à une remarque sur le chat
Replying to a remark about the cat
Ah est-ce que je peux quand même
Can I still?
Vas-y
Go on.
Réponds
Answer
Je réponds
I'm answering.
Quelqu'un nous dit sur le chat
Someone tells us about the cat.
S'il n'avait pas ce boulot
If he didn't have that job
Il travaillerait pas
He wouldn't work.
Je suppose que c'est un
I guess it's a
Je suis pas d'accord
I disagree
Je suis pas non plus d'accord
I don't agree either.
Parce qu'on peut aussi dire que
Because we can also say that
S'il a ce boulot
If he has this job
Il pourrait gagner un peu plus
He could make a little more.
Plutôt qu'on lui file
Rather than be given to him
Une misère contre des risques professionnels
A misery against professional risks
C'est pas la même chose qu'il dit lui
It's not the same thing he says to him.
De quoi
For what
Non mais ce qu'il dit c'est que
No, but what he says is that
Ce type de société a pu créer des emplois
This type of company has been able to create jobs
Qui n'existaient pas avant
Who didn't exist before
Je crois que c'est ça le fond de la remarque
I think that's the bottom line.
Mais c'est pas parce qu'on crée
But it's not because we create
Ce type de travail là
This type of work here
Qu'on est obligé de pressurer à mort
That we have to press to death
Les conditions de travail
Working conditions
C'est le problème de l'ubérisation
This is the problem of uberization.
Oui
Yes
Non non c'est tout
No, no, that's all.
Non c'est clairement du seul
No, it's clearly the only one.
Je suis pas d'accord
I disagree
Tu parles d'autre chose en fait
You're talking about something else, actually.
Oui non non
Yes no no
Donc vous parlez pas du même sujet
So you don't talk about the same subject.
Là on parle de l'ubérisation
Here we talk about uberization
Il te dit que s'il n'y avait pas ces sociétés
He tells you that if there weren't these companies
Ils n'auraient pas
They wouldn't have
Peut-être pas de boulot
Maybe no job
Donc tu dis
So you say
Non mais ça n'excuse
No, but that doesn't excuse.
Ça n'excuse pas
That's no excuse.
La manière de
The way
Voilà exactement
That's right.
Vous parlez pas du même sujet
You don't talk about the same subject.
Je suis d'accord
I agree
Juste pour revenir
Just to come back
Où j'étais tout à l'heure
Where I was earlier
La petite question
The little question
C'est surtout
It's mostly
C'est surtout que ce type de montage
It is above all that this type of assembly
Ne respecte pas les charges sociales
Does not respect social security charges
Et compagnie
And company
Mais ça on est d'accord
But that's okay.
Que ça soit après un peu tendancieux
Let it be a little tendantic after
Je ne dis pas à l'averse
I don't tell the shower.
Oui
Yes
Le fait c'est que s'ils avaient pu avoir un autre boulot
The point is, if they could have got another job,
Ils ne seraient peut-être pas là
Maybe they wouldn't be here.
Oui
Yes
Pour le coup
For the coup
Tu vois
See?
Non c'est pas le fait
No, it's not.
C'est peut-être des sociétés
Maybe they're companies.
Qui pourraient employer
Who could use
Plutôt que d'engager des mecs
Instead of hiring guys
Qui sont
Who are
Qui sont auto-entrepreneurs
Who are self-employed
Qui pourraient avoir
Who might have
Les engager en tant que salariés
Engaging them as employees
Et les traiter dignement
And treat them with dignity
C'est ça surtout
That's it.
Ça je ne dis pas l'averse
I don't say the shower.
Tout le problème
The whole problem
Après je ne sais pas
Then I don't know
Mais après
But then
Est-ce que leur business model
Does their business model
Serait rentable
Would be profitable
S'ils payaient normalement
If they paid normally
Ces mecs-là
Those guys.
Je ne suis pas sûr
I'm not sure.
Mais le fait de créer
But creating
Ce type d'emploi-là
This type of job
Est-ce que ça ne détruit pas
Doesn't it destroy
Des emplois ailleurs
Jobs elsewhere
C'est pas le sujet de ce soir
This isn't about tonight.
C'est tout un sujet
It's a whole subject.
Tu voulais faire une remarque
You wanted to make a point.
Non non non
No no
C'est parce que j'ai regardé
That's because I watched
Donc les 20 pays les plus riches
So the 20 richest countries
En fait il n'y a que 3 pays
In fact there are only 3 countries
Dans les 20 pays les plus riches
In the 20 richest countries
Qui ne sont pas dans le G20
Who are not in the G20
Et lesquels ?
And what?
Lesquels oui bien sûr
Which yes of course
L'Italie
Italy
Non l'Italie est dans le G20
No Italy is in the G20
Oui l'Italie est dans le G20
Yes Italy is in the G20
Ah
Ah.
Il y a les Pays-Bas
There is the Netherlands
Oui
Yes
Qui sont les 17ème mondiaux
Who are the 17th World
Avec quand même
Still with
Un peu plus de
A little more
1000 milliards de dollars
$1000 billion
De PIB
GDP
La Suisse
Switzerland
Juste en dessous
Right below
C'est pas mal
That's not bad.
Alors sauf que les Pays-Bas
So except the Netherlands
Font partie de l'Union Européenne
Part of the European Union
Et dans le G20
And in the G20
Tu as l'Union Européenne
You have the European Union
Non tu as des pays de l'Union
No, you have countries of the Union.
Non tu as l'Union Européenne
No, you have the European Union.
En tant que telle
As such
Ah bah c'est plus l'Alge-Bas non ?
Well, it's not the Alge-Bas anymore, is it?
Bah si parce que
Well, because
L'Union Européenne
The European Union
Est considérée comme un DG20
Is considered a DG20
T'as un représentant
You have a representative.
De l'intégralité de l'Union
From the whole Union
Donc il n'y a pas la France alors ?
So there's no France then?
Si
If
En tant qu'entité
As an entity
Mais t'as aussi l'Union Européenne
But you also have the European Union
En même temps
At the same time
En tant qu'entité
As an entity
D'accord
Okay.
Bon alors il y a la Suisse
So there's Switzerland.
Ah oui
Oh yes
Et Taïwan
And Taiwan
Voilà
Here.
Qui sont dedans
That's inside
Donc il y a un paquet
So there's a package
Mais je ne sais pas si
But I don't know if
Oui
Yes
Il y a une question sérieuse
There's a serious question.
Sur le chat
On the cat
De Nihio
From Nihio
Qui demande
Who asks
Attention question sérieuse
Attention serious issue
Mais vous repassez vos chaussettes
But you're ironing your socks
Alors ton père
Then your father
Est-ce que tu repasses tes chaussettes ?
Are you going back to your socks?
Non
No
Est-ce que quelqu'un le fait pour toi ?
Does anyone do it for you?
Quelqu'un le fait pour lui ?
Does anyone do it for him?
C'est ça ?
Is that it?
Moi non
I'm not.
Personne ne repasse tes chaussettes
Nobody irons your socks
Attends il y a quelqu'un
Wait, there's someone here.
Qui va repasser tes chaussettes ?
Who's gonna iron your socks?
Enfin pas que les chaussettes
Not just socks.
Attends mais il y a quelqu'un
Wait, there's someone here.
Qui repasse tes chaussettes ?
Who irons your socks?
Enfin je ne sais pas si
I mean, I don't know if
Mais bien sûr
Of course.
Il y a quelqu'un qui repasse tes chaussettes
Someone's ironing your socks.
Oui oui
Yes yes
Tu débarques ça fait 20 ans
You've been here 20 years.
Tu le prends pour qui ?
Who do you think he is?
Tu le prends pour un clochard ?
You think he's a tramp?
C'est ça ?
Is that it?
T'as 25 ans
You're 25
Il y a quelqu'un qui repasse tes chaussettes ?
Is there anyone going back to your socks?
Les chaussettes c'est vrai que je ne le fais pas
Socks are true I don't.
Lesquelles sont les chaussettes ?
Which are the socks?
Moi je ne sais pas repasser tout court
I don't know how to go back in.
Mais t'as les chaussettes bien plates après alors ?
But you got flat socks after that?
Ah bah oui
Oh, yeah.
Ah oui
Oh yes
Elles sont comme neuves quoi
They're like new what
Ces chaussettes
These socks
Est-ce que cette personne repasse aussi tes schibars ?
Does this person also iron your schibars?
Bah oui
Yeah.
J'en sais rien en fait
I don't really know.
Oui probablement
Yes probably
Est-ce que tu penses qu'il y a une forme
Do you think there's a form
Elle peut être impressionnée par exemple
She can be impressed for example
Bref
Brief
Par le format du schibar
By the format of the schibar
Bref
Brief
Est-ce que ton père ça m'a pris beaucoup de temps
Did your father take me a long time?
Si tu repasses trois schibars aujourd'hui
If you go back to three schibbars today
Ça m'a pris la journée
It took me all day.
C'est une toile de tente
It's a tent canvas.
C'est un cible de leur ton père
It's a target of your father.
J'ai dû le mettre sur une table extrêmement grande
I had to put it on an extremely large table.
J'ai dû l'accrocher avec du scotch
I had to hang it with scotch.
Bref
Brief
J'ai dû mettre des pots au sens
I had to put pots in the sense
Bref
Brief
Ok
Okay.
En tout cas c'était mon truc aussi
Anyway, it was my thing too.
Mais en tout cas
But in any case
Il y a un mouvement mondial qui est comme intéressant
There is a global movement that is as interesting
Et vous voyez ces grands équilibres entre les états
And you see these great balances between states
Entre les grandes sociétés du numérique
Between large digital companies
Vous voyez cet équilibre qui bouge tout doucement
You see that balance moving slowly
Qui arrive à être bouleversé
Who gets upset
Alors bouleversé peut-être pas jusque là
So maybe not upset until then.
Mais en tout cas il y a des équilibres qui changent
But in any case there are balances that change
Les états reprennent la main peut-être un peu sur les entreprises
The states may take over a little bit of business
C'est un grand classique
It's a great classic.
C'est-à-dire que tu as des grosses sociétés début de l'ère numérique
That is, you have big companies early in the digital age.
Tu as des grosses sociétés qui sont constituées
You have big corporations that are formed
Puis les états ont un peu laissé faire
Then the states let it do a little
Puis ils s'aperçoivent que ces sociétés sont un peu trop grosses
Then they find that these companies are a little too big
Elles calment le jeu puis elles recadrent un peu
They calm the game and then they reframe a little
Je dirais que c'est un mouvement un peu classique
I'd say it's a little classic movement.
Nouvelle situation, régulation
New situation, regulation
C'est un peu l'histoire du monde
It's a little world history.
L'histoire du monde
World History
Voilà c'était un mini dossier
That was a mini file.
Je voulais vous faire part de quelques remarques
I wanted to share some remarks with you.
Merci à ton père
Thank you to your father
Et je laisse avec Vakos le soin de la meilleure rubrique de l'apéro de cathèque
And I leave with Vakos the care of the best section of the cathèque apero
Celle pour laquelle les gens souffrent en étendant les conneries qui précèdent
The one people suffer from by extending the above bullshit
Ils ont tous envie d'une seule chose
They all want one thing.
Ils veulent Vakos, ils veulent le What's Up
They want Vakos, they want What's Up
Juste une remarque avant de commencer What's Up
Just a note before you start What's Up
Il n'y a pas un What's Up aussi
There's not a What's Up too
Monsieur Zy nous demande une question par rapport à toi et à ton père
Mr. Zy asks us a question about you and your father.
Est-ce qu'un volume d'eau suffit au fer pour repasser tout le slip ?
Is a volume of water enough to iron the whole brief?
Il a une citerne directement
It has a tank directly
Pas mal
Not bad.
C'est branché à la citerne
It's plugged into the tank.
Il faut que ça chauffe
It's got to heat up.
Une cuve de 100 litres
A 100-litre tank
On m'a dit que les slips de l'or de ton père pesaient à peu près une quarantaine de kilos
I was told your father's gold underwear weighed about 40 pounds.
C'est possible
It's possible.
C'est pas aussi long que les slips en amiant du Captain Batman
It's not as long as the underwear in friendship with Captain Batman.
C'est vrai
That's right.
Ok c'est bon
Okay, it's okay.
Une petite question pour Captain
A little question for Captain
Est-ce que tu veux faire des What's Up un peu ?
Do you want to do what's up a little?
Tu as pris l'habitude maintenant de faire beaucoup What's Up
You've become accustomed now to do a lot of What's Up
C'est sûr que tu ne veux pas en faire quelques-uns ?
You sure you don't want to make a few of them?
Je te laisse ton jean en train de réfléchir
I'll leave your jeans thinking
Est-ce que j'ai des What's Up pour vous ?
Do I have what's up for you?
Attends ça
Wait for that.
Écoute pour un instant je n'en ai pas je ne crois pas
Listen for a moment, I don't have one.
Ok
Okay.
Alors je vais alors je suis parti
So I'm gonna go then I'm gone
Allez ça c'était un petit What's Up pour nous rassurer
Come on, it was a little What's Up to reassure us.
Je vais vous parler de cet homme
I'll tell you about this man.
Un Polonais
A Pole
Qui a été arrêté pour avoir volé
Who was arrested for stealing
Il a dit que c'était pas lui
He said it wasn't him.
Il a volé en tout cas 591 tickets à gratter
He stole 591 scratch tickets anyway
Oh le salaud !
Oh, the bastard!
Il a volé les tickets du coup du baddop salaud
He stole the tickets from the bastard's baddop.
Le c'est un baddop de 22 ans
It's a 22-year-old baddop.
Et sur ces 591 tickets à gratter
And on those 591 scratch tickets
Aucun n'était gagnant
None of them won
Oh putain la vache
Oh fucking cow.
Franchement à sa place j'étais en justice
Frankly in his place I was in court
Le truc de loterie quoi
The lottery thing what
Franchement
Honestly.
On a au peu
We've got it.
C'est bien la preuve
That's the proof.
Comme quoi
Like what
C'est pas la Rappenseur des Jeux
It's not the Games Rapper.
C'est peut-être la Pologne des Jeux
Maybe it's Poland of the Games.
Rappelons que si quelqu'un veut
Let's remember that if anyone wants to
Récouter tous les épisodes
Listen to all episodes
La Pologne des Jeux
Poland of the Games
Pour faire des statistiques
To make statistics
Sur le nom des Polonaises
On the names of the Poles
La Polonaise des Jeux
The Polish Games
Je vais regarder comment s'appelle
I'm gonna look at what's name.
La Société Nationale des Jeux en Pologne
National Games Society in Poland
Vas-y
Go on.
Si ça se trouve c'est pas une société nationale en Pologne
If it happens it's not a national company in Poland
Je vais regarder
I'll watch
Je me renseigne
I'm looking into it.
Je vais utiliser des intrus
I'll use intruders.
Non non
No No
Allez on va aller en Belgique
Let's go to Belgium.
En attendant que leur père regarde ça
Waiting for their dad to watch this.
En Belgique
In Belgium
Comme en France
As in France
Vous savez
You know.
Il y a des textes de loi
There are laws
Ah bon ?
Right?
C'est étonnant
That's amazing.
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Et donc là
And so there
Il y a un petit problème
There's a little problem.
C'est qu'on s'est aperçu
It's that we saw each other.
Que dans une loi
That in a law
A été retrouvée dans le texte
Found in the text
Une recette de marmiton
A recipe for marmiton
Pour des aspects
For aspects
La recette d'asperce gratinée
The recipe for sprinkling
Tu as vu ça ?
Did you see that?
Copier-coller-moi et l'encontreux
Copy-paste me and the unfriendly
Exactement
Exactly.
Une recette d'asperce gratinée
A recipe for free asperce
Ou cantale
Or cantal
C'est donc retrouvé inscrite
So it's found registered.
Au milieu d'un texte de loi
In the middle of legislation
En Belgique
In Belgium
Et donc comment ça s'est passé en effet ?
So how did it go?
Alors il devait y avoir en fait
So there had to be actually
Un changement fait dans le texte
A change in text
La loi qui existait déjà
The law that already existed
Alors de mémoire
So memory
Enfin je vais vous dire
I'll tell you what.
Je ne sais plus exactement
I don't know exactly anymore.
C'est quoi le bout du texte
What is the end of the text?
En fait c'était modernisé
Actually, it was modernized.
Voilà
Here.
Alors que les mots par lettres recommandées
While words by letters recommended
Devaient être remplacés par les mots
Should be replaced by words
Par voie électronique
Electronically
Via Mediprice
Je suppose que c'est un truc
I guess it's something.
Officiel
Official
Si tu veux
If you want
Pour les envois de pièces électroniques
For electronic parts shipments
Et bien
Well
Le copier-coller
Copy and paste it
Le pom-c
The pumpkin
La mémoire cache
Memory Cache
Qui était
Who was
Qui est passée en contrôle V
Which went into control V
C'était une recette marmiton
It was a marmion recipe.
Il n'y a pas eu de vérification
There was no audit
Et la loi a été donc validée
And the law has been validated
Comme ça
Like this
Avec cette belle recette
With this beautiful recipe
Les mecs on ne va même pas vérifier
Guys, we're not even gonna check it out.
C'est incroyable
It's amazing.
Bon alors je vous rassure
Then I'll reassure you.
Que le texte va être corrigé
That the text will be corrected
Bien sûr
Of course.
Et le bon texte sera rectifié
And the right text will be corrected
Voilà
Here.
Wazelf suivant
Next Wazelf
Wazelf
Allez je vais faire un petit peu
Come on, I'll do a little bit.
De news high tech
High tech news
Parce que le high tech
Because high tech
Me prend mes Wazelf
Take my Wazelfs
Alors je vais prendre les news high tech
So I'm gonna take the high tech news
C'est pour ça qu'il ne parle pas
That's why he doesn't talk.
Je t'en prie
Please.
Et notamment tu disais tout à l'heure
And especially you said earlier
Et là je vais parler de NFT
And now I'm gonna talk about NFT.
Ah
Ah.
C'est vendu
It's sold.
Une vidéo virale
Viral video
C'était 2007 je crois
It was 2007 I think
C'est ça
Right.
Il y a 14 ans
14 years ago
Je ne sais pas si tu te rappelles
I don't know if you remember.
C'était
It was
Je crois que c'était
I think it was
Dans un fauteuil
In a chair
Dans une voiture
In a car
Je ne sais plus
I don't know anymore.
Dans un fauteuil
In a chair
Oui c'est
Yes it is.
Deux garçons
Two boys
Deux frères
Two brothers
Oui je ne me rappelle plus
Yes, I don't remember anymore.
Un petit bébé
A little baby
Sur les genoux de son frère
On her brother's knees
C'est une vidéo rapide
It's a quick video.
Où il lui bouffe le doigt
Where he eats his finger
Et le gamin fait un truc genre
And the kid does something like
Charlie bite my finger
Charlie cock my finger
Un truc comme ça quoi
Something like that.
Et donc c'était devenu un peu viral
And so it got a little viral.
Et donc elle s'est vendue en NFT
And so she sold herself in NFT
À combien ?
How much?
D'Ether ou de dollars ?
Ether or dollars?
Elle était connue
She was known
Je dirais
I'd say
50 000 dollars
$50,000
Moi je dirais un peu plus
I'd say a little more
80 000
80,000
90 000
90 000 dollars
$90,000
Lors ton père
When your father
Je ne sais pas
I don't know.
Je suis perdu
I'm lost.
Sur les sociétés polonaises
Polish companies
761 000 dollars
$761,000
Oh la vache
Oh, cow.
Pour une nouvelle vidéo
For a new video
C'est pour ça
That's why.
C'était perdu
It was lost.
Ça se vend peut-être moins
Maybe it sells less.
En fait
Actually
Il y a peut-être moins de quantité
There may be less
Mais alors les gros trucs
But then the big stuff
Se vendent encore
Selling again
Oui oui comme tu dis
Yes, yes, as you say.
La vache
The cow
Allez allez
Come on.
On va
We're gonna
Enchaîner avec
Chain with
Le même principe
The same principle
Il y a une autre vidéo aussi
There's another video too
Qui a été vendue
Who was sold
Qui est de l'artiste
Who is the artist
Beeple
Qui était une vidéo
Who was a video
Beaucoup plus récente
Much more recent
Parce que c'était
Because it was
Vous savez une statue de Trump
You know a Trump statue
Mort dans un parc
Death in a park
Je ne sais pas si vous l'avez vu
I don't know if you saw him.
Ce truc là
That thing.
Ah non
Oh, no.
Où tu as des passants
Where you have passers-by
Qui passent devant
Passing by
Si tu veux
If you want
Oh putain la vache
Oh fucking cow.
Et hop
And hop
Ça avait été tagué
It was tagged
Tout ça
All this
Ah ouais je crois que j'avais vu
Oh yeah, I think I saw it.
C'est ce truc là
That's the thing.
Ok
Okay.
Et donc cette vidéo là
And so this video there
A été authentifiée bien sûr
Was authenticated of course
Sur la blockchain
On the blockchain
Et vient d'être vendue en NFT
And just sold in NFT
A combien à votre avis ?
How much do you think?
Moins cher que tout à l'heure
Cheaper than before
Je dirais
I'd say
Allez
Come on.
20 000
Moi je dirais 655 000 dollars
I'd say $655,000.
Non non non
No no
20 000
30 000
655 000 dollars
$655,000
30 000
Allez j'ai 30
Come on, I got 30.
30 000 dollars
$30,000
Ouais 100 000 dollars
Yeah, $100,000.
6,6 millions de dollars
$6.6 million
Quoi putain ?
What the fuck?
Qui achète ça quoi ?
Who buys this what?
Oh là j'ai une question
Oh, I have a question.
Je t'ai dit
I told you.
J'allais avoir des exemples pour toi
I was gonna get some examples for you.
Captain Web
6,6 millions de dollars
$6.6 million
Je comprends pas
I don't understand.
Honnêtement je
Honestly, I
Moi sincèrement
I really am.
Alors
Then
Je pense qu'il y a du blanchiment
I think there's money laundering.
Il y a le côté
There's the side
Beeple je crois que c'est
Beeple I think it's
Quand même un artiste
Still an artist
Reconnu en tout cas
Recognized in any case
Dans le milieu
In the middle
Donc je pense qu'il y a aussi
So I think there's also
Une histoire de nom
A Name Story
C'est comme si Banksy
It's like Banksy.
Demain vendait un bout de serviette
Tomorrow sold a piece of towel
Ils vendraient plus cher
They would sell more expensive
Que si ça tu le vendes
That if you sell it
Mais en tout cas
But in any case
6,6 millions de dollars
$6.6 million
Pour cette vidéo
For this video
Est-ce que tu vas parler
Will you talk?
De ce NFT là ?
From that NFT there?
Ah le fameux NFT
Ah the famous NFT
Ah mais tu en as parlé toi
Oh, but you talked about it.
Tu l'as tweeté
You tweeted him.
Je sais plus
I don't know.
Oui j'ai tweeté
Yes I tweeted
Ce truc là passé
That thing passed.
C'est le NFT
It's the NFT.
Mais parle-en si tu veux
But talk about it if you want
Ah bah c'est
Ah, that's it.
Nefl a sorti son premier NFT
Nefl released his first NFT
Je vous parlais de Rare Porn en plus
I was telling you about Rare Porn more
Il y a deux semaines
Two weeks ago
Qui est un site de NFT porno
Which is a porn NFT site
Donc voilà
So here we go.
Et
And
Il est vendu à combien là ?
How much is it sold to?
Il a été vendu
It was sold
Ça y est
That's it.
Il a été acheté ?
Was it bought?
Il a été acheté à un Ethereum
It was bought from an Ethereum
Ah quand même
Still,
Ah ouais quand même
Oh yeah anyway
Donc 2867 dollars
So $2,867
Mais c'est ça la vache
But that's the cow.
La vache
The cow
Il va avoir juste une petite carte virtuelle
He's just gonna have a little virtual card.
C'est ça ?
Is that it?
Non je me demande si tu n'as pas
No, I wonder if you don't.
La vraie culotte avec
The real panties with
Qui t'a envoyé
Who sent you
Je ne suis pas sûr
I'm not sure.
Enfin qu'on demande à NFL
Finally, we ask NFL
La prochaine fois qu'elle vient
Next time she comes
Ah quand même
Still,
C'est fini pour les NFT ?
Is it over for the NFTs?
Attends à pas l'autre ?
Wait for the other one?
Non
No
Après c'est un peu moindre
Then it's a little less.
Ok d'accord
Okay, okay.
Par contre
However,
J'ai d'autres arnaques
I have other scams
Ah
Ah.
Et là
And there
Je vais trouver le champion du monde
I'll find the world champion
Manox
Je pense à toi
I'm thinking about you
Ah
Ah.
Il y a un mec
There's a guy.
Qui nous a
Who has us
Qui nous a tous battus ici
Who beat us all here
Attention
Alors vous pensez qu'on était vraiment des escrocs
So you think we really were crooks.
Mais alors là
But then there
Alors là
So there.
Lui il est bon
He's good
C'est un artiste
He's an artist.
Bien sûr
Of course.
C'est toujours des artistes
They're still artists.
Il s'appelle Salvatore Garo
His name is Salvatore Garo
Je ne sais pas si je le prononce bien
I don't know if I'm saying it right.
G-A-R-A-U
D-I-M-A-N-O-X
Ou Garou
Or Garou
Je ne sais pas
I don't know.
Garo
Qui est un artiste
Who is an artist
Je ne sais plus d'où
I don't know where
Italien je crois
Italian I think
Qui
Who
Qui vient de vendre
Who just sold
Yo Sonno
Je suis
I am
Exactement
Exactly.
Je suis
I am
Tétolé à l'Ox
Ox Tetole
Une sculpture
A sculpture
Ah
Ah.
Invisible
C'est un vache
He's a cow.
Vendu aux enchères
Sold at auction
Pour 15 000 euros
Per 15 000 euros
Oh putain
Oh fucking
Alors bien sûr
So of course
L'artiste italien
The Italian artist
C'est lire quoi
It's reading what
On lui a demandé
We asked him.
Qu'est-ce que c'est que
What is that?
Cet truc
That thing.
Il explique
He explains
Yo Sonno
Yo
Est un vide
Is a vacuum
Qui est plein d'énergie
Who is full of energy
D'énergie
Energy
Et en tout cas
And in any case
Il le certifie
He certifies it
Il le certifie en tout cas
He certifies it anyway
Pour avoir vendu 15 000 dollars
For selling $15,000
À 15 000 euros
At €15,000
Que la sculpture existe
That sculpture exists
En effet
Indeed
Dans sa tête
In his head
Ah
Ah.
C'est important
It's important.
C'est très important
It's very important.
C'est le bel appel
That's the nice call.
Et après
And then
Quand on lui pose un peu
When you ask him a little
D'autres questions
Other issues
Il se défend
He defends himself
J'ouvre les guillemets
I open the quotation marks
Il n'est pas vendu
It's not sold.
Un rien
Nothing.
Non
No
Mais un vide
But a vacuum
Ah oh
Tu as la nuance
You have the shade
Et ouais
And yeah.
C'est la nuance
That's the shade.
La nuance vaut 15 000 dollars
The grade is $15,000.
Ce n'est rien d'autre
It's nothing else.
Qu'un espace plein d'énergie
Only a space full of energy
C'est quand même incroyable
It's still amazing.
Si nous le vidons
If we live him
Et qu'il ne reste rien
And there's nothing left
Selon le principe
In principle
De certitude
Of certainty
De Heisenberg
From Heisenberg
Oh putain
Oh fucking
Il a senti un Heisenberg
He felt a Heisenberg
Le mec
The guy
Il sort
He's coming out.
Un mec
A guy
De la génie mécanique
Mechanical engineering
Physique quantique
Quantum physics
C'est incroyable
It's amazing.
Quand même
Still
Ça fait quoi ?
How's it feel?
Ça fait 12 ans
12 years ago
Ce vide est un poids
This vacuum is a weight
Je finis juste
Just finishing
C'est beau
It's beautiful.
Il se condense
He condenses
Et se transforme en particules
And turns into particles
Et se fond ainsi en nous
And thus melts into us
15 000 ans
15,000 years
Mais c'est couillu
But it's slick.
15 000 ans
15,000 years
Ça vaut bien 15 000
That's worth 15,000.
Bravo
Bravo.
Pardon
Excuse me.
Je t'ai coupé
I cut you.
Oui non je disais
Yes no I said
C'est incroyable
It's amazing.
Ça fait 12 ans
12 years ago
Qu'on fait cette émission
Let's do this show.
On a quoi ?
What do we got?
On a plus de 40 ans
We're over 40
Bravo
Bravo.
On n'est pas riches
We're not rich.
Alors qu'il y a un tas de mecs
While there are a lot of guys
Des histoires incroyables
Incredible Stories
Les mecs qui font des couilles en or
The guys who make gold balls
En vendant des vides
By selling voids
En 12 ans
In 12 years
Il y a aucun de nous
There's none of us
Qui est de mecs
Who's a guy
Parleur ton père
Talking to your father
Lui était
He was
Non mais il était déjà
No, but he was already
C'est ta force de travail acharné
It's your hard work force.
Acharné sur quoi ?
Harnessed on what?
Le mec il a vendu du vent
The guy sold wind
Non je parle de moi
No, I mean me.
Alors nous aussi
So we too
On peut vendre du vent des fois
We can sell wind sometimes.
Mais quand même
But still
Il y a un truc
There's something.
Il y a un truc quand même
There's something still
Là pour le coup
There for the coup
Il a vraiment vendu le vide
He really sold the vacuum.
C'est beau
It's beautiful.
Mais le discours est cohérent
But the speech is coherent
C'est beau
It's beautiful.
C'est cohérent
It's consistent.
Mais est-ce que ça vaut autant ?
But is it worth so much?
Il y a quelqu'un qui a payé
Someone paid for it.
Oui certes
Yes
On va pas dire le contre
We're not gonna say the opposite.
Voilà exactement
That's right.
Il y a quelqu'un qui y croit
There's someone who believes in it.
En tout cas
In any case
Oui
Yes
Bravo à lui en tout cas
Congratulations to him anyway
Et là une autre idée
And here's another idea.
Pour devenir multimillionnaire
To become multimillionaire
Vas-y vas-y
Go on.
Vas-y dégoûte-nous
Go and disgust us.
Va sur les océans
Go to the oceans
Ah pourquoi ?
Why?
Je te parlais de ces pêcheurs
I was telling you about those fishermen.
Qui vont devenir multimillionnaires
Which will become multimillionaires
Grâce à quoi ?
Thanks to what?
Ils ont pêché des NFT
They fished NFTs
Presque
Almost
Grâce
Grace
A un vomi de baleine
A whale vomit
Ah je l'ai lu ça
Ah, I read that.
Tu l'as lu ça ?
Did you read that?
Un vomi de baleine ?
A whale vomit?
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Le vomi de baleine
Whale vomiting
C'est un peu comme les cornes de rhinocéros
It's kind of like rhino horns.
Ça vaut de la maille
It's worth some knitting.
Des pêcheurs éminites ont découvert
Eminite fishermen discovered
Est-ce que tu t'es fait vomir dessus par une baleine Manox ?
Did you get vomited by a Manox whale?
Non
No
Ils ont découvert le corps sans une baleine flottant au large du golfe d'Adenne
They discovered the body without a whale floating off the Gulf of Adenne
Donc avec plusieurs pêcheurs
So with several fishermen
Ils ont ramené la carcasse sur une plage
They brought the carcass back to a beach
Si tu veux
If you want
Et quand ils ont ouvert l'estomac de la baleine
And when they opened the whale's stomach
Elle avait vomi
She had vomited.
Non
No
Ils ont trouvé 127 kg d'ambre gris
They found 127 kg of grey amber.
Connu sous le nom de vomi de baleine
Known as whale vomiting
Ah
Ah.
Tu sais
You know.
Et il faut savoir que l'ambre gris a une valeur supérieure à celle de l'or
And you have to know that grey amber has a higher value than gold
Oh putain
Oh fucking
Quand même
Still
Donc 127 kg quoi
So 127 kg what
On est pas mal
We're not bad.
Ah oui quand même
Oh, yes anyway.
C'est comme si tu trouvais si tu veux un galion avec 10 tonnes d'or
It's like you find if you want a galion with 10 tons of gold.
Ouais
Yeah.
Sauf que c'est une baleine avec du vomi
Except it's a whale with vomit
Un racable rouge
Red rabble
Ça vaut en gros
It's basically worth it.
L'or espagnol
Spanish gold
Oui ça vaut en gros je crois 100 000 euros le kilo
Yeah, it's pretty much worth 100 grand a kilo.
Oh putain
Oh fucking
Un truc comme ça
Something like that.
Donc bravo messieurs
So congratulations, gentlemen.
Bravo
Bravo.
Belle pêche
Nice fishing
Donc ils sont pour presque 13 millions d'euros
So they're for almost 13 million euros.
Oh putain vache
Oh fucking cow
Avec leur baleine mort
With their dead whale
Sympa
Nice
Voilà
Here.
Donc c'est ce qu'il te reste à faire
So that's what you have to do.
On va chercher des baleines
We're gonna get some whales.
Enfin du vomi surtout
Finally vomiting especially
On va chercher du vomi de baleines surtout
We're gonna get whale vomit especially
Ça on va zapper
We're going to zapper
Ça
This
Oh c'est pour toi alors ton père
Oh it's for you then your father
Je voulais ce petit wasof judiciaire
I wanted this little judicial wasof
Ah judiciaire
Judicial
On retourne en Italie
We're going back to Italy
Oui c'est facile
Yes, it's easy.
En 2020
Un italien de 39 ans
39-year-old Italian
Est mort dans un accident de voiture
Died in a car accident
Attends je crois qu'on a notre correspondant en Italie
Wait, I think we have our correspondent in Italy.
Au téléphone
On the phone
Il y a vol
Theft
Non c'est
No, it's
Tu t'es trompé numéro alors ton père
You got the wrong number then your father
T'as fait
You did.
T'as été dans tes favoris
You were in your favorites.
C'est le club alors ton père
It's the club so your father
Vous n'êtes pas venu ce boucan
You didn't come here with that bump.
Vendredi
Friday
À vendredi alors ton père
See you on Friday then your father
Oh putain les mecs
Oh fucking guys.
J'avais appelé l'Italie moi
I called Italy me.
Et l'autre qui vient dans sa réaction de voiture
And the other one who comes in his car reaction
Et donc forcément
And so necessarily
Sa veuve récupère
His widow is recovering
Par l'assurance
By insurance
Elle est indemnisée
She is compensated
Elle récupère pas mal de pognon
She gets a lot of money.
Oui bien sûr
Yes, of course.
Mais
But
Sa maîtresse aussi
Her mistress too
Ah
Ah.
Pourquoi ?
Why?
Ah
Ah.
Pourquoi ?
Why?
Ça t'intéresse dans ton père
You're interested in your father
Ah oui
Oh yes
Il n'y avait pas un testament
There was no will
Non
No
Ah d'accord
All right.
Parce que cet habitant de Turin
Because this inhabitant of Turin
Avait un enfant avec son épouse
Had a child with his wife
Mais il entretenait aussi une relation avec une autre femme
But he also had a relationship with another woman.
Ah ah
Mais relation dont il ne se cachait pas
But relationship he wasn't hiding from
Ah
Ah.
Au vu et au su
See and know
Au vu et au su de tout le monde
Everyone's eyes and eyes
Il faisait trois jours chez la maîtresse je crois
It was three days at the mistress's, I think.
Ou il quitte chez sa femme
Or he leaves at his wife's.
Ou l'inverse
Or the reverse
Je ne sais plus
I don't know anymore.
Et donc
And so
Lors de son décès
When she died
C'est même d'ailleurs
It's even like that.
La maîtresse qui est venue identifier le corps
The mistress who came to identify the body
D'accord
Okay.
Tu vois
See?
De
From
Et donc
And so
Elle a vite
She's quick.
Décroché son téléphone
Pick up his phone
Parce qu'après il y a un petit pactole quand même
Because then there's a little pactole anyway
Ah
Ah.
Elle a décroché son téléphone
She picked up her phone.
Il est mort dans un excellent
He died in an excellent
Ok
Okay.
Et
And
Oui
Yes
Et puis elle était pas loin en fait pour identifier le corps
And then she was actually close to identifying the body
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
C'est pratique
It's convenient.
Tout de suite
Now
Elle est venue plus vite
She came faster
Donc sa femme était en voyage
So his wife was traveling.
Ah
Ah.
D'accord
Okay.
Et donc
And so
Voilà
Here.
Elle dit trois jours avec moi
She says three days with me
Quatre avec la famille
Four with the family
Et donc
And so
Elle a tout de suite appelé l'assurance
She immediately called insurance.
Et donc l'assurance
And so insurance
Reconnait en effet
Recognises
Étant donné qu'elle n'était pas cachée tout ça
Since she wasn't hiding all this
Reconnait un dû
Recognises a due
Alors je crois par contre que le ratio est pas
So I think the ratio is not
Aussi à part
Also except
Le 4-3
The 4-3
C'est pas ouf quoi
It's not what it is.
Je sais plus exactement
I don't know exactly.
Mais c'était pas proportionnel au temps passé avec l'une que l'autre
But it wasn't proportional to the time spent with each other
D'accord
Okay.
Mais bon voilà
But there you go.
Une première en effet en Italie
A first in Italy
Alors que
While
Rien dans la loi
Nothing in the law
N'oblige à ça
Don't make that happen.
Après il faut voir
Then you have to see
Après les assurances sont chacune
After the insurances are each
Je pense
I think so.
Non non
No No
Là c'est un peu difficile de commenter
That's a little hard to comment on.
Parce qu'il faudrait connaître
Because we should know
Faudrait connaître le droit italien
Need to know Italian law
Tu le connais pas ?
You don't know him?
Non absolument pas
No absolutely not
C'est étrange
It's strange.
Alors ton père
Then your father
Tu nous déçois un peu là
You disappoint us a little.
C'est vrai ?
Really?
Toutes les rendez-vous en Sicile
All appointments in Sicily
Non mais ça c'est pour autre chose
No, but that's for something else.
Ça c'est les samedis soir
That's Saturday night.
C'est juste après mon détour par le Delaware
It's right after my detour by Delaware.
Je m'assure que le Captain Web achète bien des propriétés
I make sure Captain Web buys many properties
C'est avec des contrats hétéromes quoi
It's with straight contracts what
Franchement j'hésite
Frankly, I hesitate.
Honnêtement
Honestly.
Non mais Captain
No, but Captain
Arrête tes conneries quoi
What the fuck?
Ça pue l'arnaque
It smells like a scam.
Mais tu sais
But you know
C'est l'exploitation de pauvres locataires aux Etats-Unis
It is the exploitation of poor tenants in the United States
A supposer qu'ils existent
Supposing they exist
Non mais évidemment que ça pue l'arnaque
No, but obviously it stinks.
Il n'y a rien n'existe
There's nothing there.
Mais ce qui est intéressant si tu veux
But what's interesting if you want
C'est de regarder comment ça se passe
It's looking at how it's going.
C'est simple
It's simple
Tu vas rentrer ton numéro de carte bleue
You're gonna get your credit card number back.
On va te pomper du fric
We'll get you some money.
Attends moi demain
Wait for me tomorrow
Je vais prendre des photos d'immeubles dans la rue
I'll take pictures of buildings on the street.
Je vais faire regarder
I'll make you look
Mais si on l'a
But if we have it
Vas-y
Go on.
Si ça se trouve c'est Manox qui est derrière ton site
Manox is behind your site.
C'est possible
It's possible.
Regarde-le avec son rictus
Look at him with his rictus
Il faut savoir que toutes les photos de ces mecs là
You have to know that all the pictures of these guys there
Ce sont des photos qui ont été générées automatiquement
These are photos that were generated automatically
Personne de ces mecs là n'existe pas
None of these guys exist.
Attends j'ai une question pour toi
Wait, I have a question for you.
C'est un peu dans le lois off
It's a little off the law.
Alors ton père
Then your father
Si demain je veux faire ça ici
If tomorrow I want to do this here
Je fais exactement la même chose mais en France
I do exactly the same thing but in France
C'est-à-dire que toi tu montes un business comme ça
That is, you're running a business like this.
Exactement le même bordel
Exactly the same mess.
Est-ce que ça passe ?
How's it going?
C'est illégal
It's illegal.
Je ne suis pas sûr
I'm not sure.
Ça dépend comment c'est monté
Depends how it went up.
Ah d'accord
All right.
Pour un bon avocat quoi
For a good lawyer what
Non à partir du moment où tu respectes un certain nombre de règles
No from the moment you follow a number of rules
Et que le
And that the
Ah t'as vu il est perplexe quand même
Ah, you saw him puzzled anyway.
Il n'a pas dit non
He didn't say no.
Non non mais après
No, but after
Si tu respectes les règles
If you respect the rules
Et que tu as un business qui est légit derrière
And you have a business that's legit behind
Pourquoi pas
Why not?
Mais ce n'est pas interdit de monter
But it's not forbidden to ride
Enfin
Finally
Je n'en sais rien parce que
I don't know because
Là je ne connais pas toutes les règles
There I don't know all the rules
Mais
But
Il ne faut pas prendre un minimum d'informations sur les mecs
Don't take a minimum of information about guys.
Je pense que tu devrais respecter au moins
I think you should at least respect
Les réglementations
Regulations
Sur le blanchiment
Money-laundering
Et puis
And then
Je pense qu'au-delà de certains seuils
I think that beyond certain thresholds
Tu dois quand même être agréé à MF ou des trucs comme ça
You still have to be licensed to MF or stuff like that.
Ok
Okay.
Je présume
I suppose.
Mais à nouveau
But again
Ce n'est pas mon domaine d'activité
This is not my field of activity.
Non mais c'est intéressant
No, but it's interesting.
Je ne voudrais pas dire des grosses conneries
I don't want to say big shit.
Merci
Thank you.
Euh
Uh.
Quelque chose
Something
T'es bloqué
You're stuck.
Allez dernier What's up
Go last What's up
Amster amster
Dans le day
In the day
Le Quintaine H&D
The Quintaine H&D
NFT
Yes !
Yes!
Allez !
Come on!
Prenons le vent,
Let's take the wind.
on les voile !
We're sailing them!
Allons vers où il souffle !
Let's go where he blows!
Exactement !
Exactly!
Je vais vous parler
I'll talk to you.
de ces deux personnes
of these two persons
qui ont une vingtaine d'années
20 years old
qui sont fans de kitesurf
who are fans of kitesurfing
C'est Manox quoi en gros
It's Manox what basically
Je ne fais pas de kitesurf
I don't do kitesurfing
Je n'ai jamais fait de ma vie
I've never made my life
T'aurais pu en faire
You could've made it.
Je n'ai jamais fait de surf de ma vie
I've never surfed in my life.
T'aurais pu en faire
You could've made it.
T'as le profil du mec qui fait du kitesurf
You've got the profile of the kitesurfing guy.
Plus du kite que du surf
More kite than surfing
Et donc là
And so there
Il faut du kitesurf
We need kitesurfing.
Moi je verrais bien que Captain Wight
I would see that Captain Wight
Fait du kitesurf
Made of kitesurf
Comme ça avec un bras
Like this with an arm
Je crois que c'est à peu près le look
I think it's about the look.
du Captain
Captain
Il a la même chemise
He has the same shirt.
Et là
And there
C'est une chemise de bûcheron
It's a logger's shirt.
ou de surfeur
or surfer
Les mecs
Guys.
ont fini leur journée de kites
have finished their kite day
Sur la plage
On the beach
C'est un peu
It's a little bit
C'est un peu ce que tu veux
That's a little what you want.
Kenny Reeve dans Point Break
Kenny Reeve in Point Break
C'est Captain
It's Captain.
C'est Kenny et Patrick
It's Kenny and Patrick.
Captain
Il saute d'un avion
He jumps off a plane
Il atterrit
It lands
Il arrive en kitesurf
He comes in kitesurfing
Kenny et Patrick
Kenny and Patrick
Ils arrivent sur la plage
They're on the beach.
Petite anecdote
Little anecdote
J'ai enregistré avec
I recorded with
La voix de
The voice of
De Kenny de l'époque
From Kenny of the time
Qui fait aussi de mentaliste
Who's also a mentalist
Mais Kenny
But Kenny
Il faisait pas le mot
He didn't make the word.
Ah oui il le faisait
He did.
Patrick
James
C'est ça ?
Is that it?
Je sais pas comment il s'appelle
I don't know his name.
Patrick
James
Olmos
Non c'est rien de voir
No, it's nothing to see
James
Olmos
Ah bon d'accord
All right.
Bon parenthèse en ferme
Good parenthesis in farm
Et donc là
And so there
Ils reviennent sur la plage
They come back to the beach
Comme ça
Like this
Eh Brian
Hey, Brian.
Tu veux une bière ?
You want a beer?
Eh
Hey.
We took him like a foot dans le cul
We took him like a football in the ass
Pas encore
Not yet
Ben
Pas encore
Not yet
Il prenait une petite bière
He took a little beer.
Comme ça
Like this
On sait que ça va finir comme ça
We know it's gonna end like this.
Il avait son petit
He had his kid.
Glacier
Ice cream
Et tout ça
And all that
Il commence à parler
He's starting to talk
Il parle de vent
He talks about wind
De vagues
Waves
De kites
Kites
De surf
Surfing
Et tout ça
And all that
C'est ride in a super vague
It's ride in a super wave
Tout en sorte
Everything
Je suis ride in a super vague
I'm riding in a super wave
Et puis la discussion
And then the discussion
La discussion
Discussion
Dans une autre
In another
Deuxième bière
Second beer
Troisième bière
Third beer
On se détend
Relax
Tu t'es déjà foiré
You already screwed up.
Des trucs dans le cul
Things in the ass
Non on t'en parle
No, we're talking about it.
Et là
And there
On se dit
We're thinking
Quand on parle
When you talk
Il commence à un petit peu
He starts a little bit.
T'es au fur
You're on.
Eh Brian
Hey, Brian.
Brian
Je te jure
I swear
J'arrive
I'm coming.
A guider la voile
To guide the sail
Avec mon phallus
With my phallus
D'accord
Okay.
Avec sa tome
With his volume
Il guide la voile
He guides the sail
C'est un pari
It's a bet.
Il a dit
He said
C'est du dig
It's dig.
Kitesor
Brian se lève
Brian gets up
Brian baisse son frac
Brian drops his frac
Et
And
Il commence
He starts
A foutre la poignée
Fucking the handle
Au niveau de son service
At the service level
Trois pièces
Three pieces
Et là
And there
Il a comme ça
He's like that.
Avec
With
Un côté de la voile
One side of the veil
Dans une main
In one hand
Et puis l'autre
And then the other
Avec son phallus
With his phallus
Comme ça
Like this
Ça sent l'arrachage
Smells like grubbing up.
J'ai du mal à comprendre
I don't understand.
Comment il fait ça
How he does that
J'ai du mal à visualiser le truc
I'm having trouble viewing the thing.
Non mais t'es pas un kite sur foire
No, but you're not a kite on a fair.
T'es pas un kite sur foire
You're not a kite on a fair.
Ça se voit
I can tell.
Et
And
Parce qu'en gros
Because basically
J'essaie juste
I'm just trying.
Excusez-moi
Excuse me.
De déterrompre
Deterrompre
Cette fantastique histoire
This fantastic story
Ce conte de fées modernes
This modern fairy tale
Qu'est-ce qu'il a fait
What did he do?
Il avait fait un nœud
He made a knot.
C'est ça ?
Is that it?
Non je pense que c'était
No, I think it was
C'est une poignée
It's a handful.
Un peu caoutchouteuse
A little rubbery
Tout ça
All this
Et qui s'est
And who
Glissée un peu comme un anneau
Sliding a little like a ring
Autour du service
Around the service
Trois pièces
Three pieces
Il faut être con
You gotta be stupid.
Je sais pas
I don't know.
Je vais pas le détail
I'm not going to detail.
De tout ça pour le coup
Of all this for the moment
Ok
Okay.
Je suppose que ça
I guess that.
On va dire ok
Let's say okay.
Tout se passe bien
Everything's going well
Il y a quand même
There's still
Draceta
Il nous dit
He tells us
J'ai du mal à comprendre
I don't understand.
Comment on arrive là
How we get there
Dans une conversation
In a conversation
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Nous aussi on a du mal à comprendre
We too have trouble understanding
En tout cas
In any case
Eux ils ont réussi à le faire
They managed to do it.
Les mecs ils sont
The guys are
Un cinquième
A fifth
Sixième bière
Sixth beer
Troisième bière
Third beer
C'est bon
It's okay.
Écoute
Listen.
En haut à Ragan
Upstairs in Ragan
Le mec il s'envole
The guy flies away
Il est traîné par les couilles
He's dragged by the balls.
Brian il dit
Brian says
Après trois buds
After three buds
T'as vu
You saw.
Comment j'ai fait ça
How I did that
Et tout
And all
Allez à toi
Go to yourself
Paf
Et là il déclipse
And there he goes
Comme ça
Like this
La poignée
The handle
Et il tend
And he tends
La voile du kite surf
The sailing of kite surfing
À Michael
To Michael
Il hésite un peu
He hesitates a little
Mais il y va quand même
But he's still going.
Il y va quand même
He's still going.
Et là
And there
Comme ça
Like this
C'est du cocksurfer
It's cocksurfer.
Et tout se passe bien
And everything's going well
Tout se passe bien
Everything's going well
Mais
But
Il y a un truc
There's something.
La voile
The veil
Et là c'est la confiance
And that's trust.
Une sixième
A sixth
Une septième bière
A seventh beer
C'est la confiance
It's trust
Come on
Viens Michael
Come, Michael.
On va faire ça à deux
We're gonna do this together.
Il y a deux poignées
There are two handles
Il y a deux beats
There are two beats
On va faire ça à deux
We're gonna do this together.
Et là
And there
J'ai tout mal le beat
I'm hurting the beat.
On le fait avec le cul
We do it with the ass
Donc
So
Il fait quoi
What's he doing?
Brian il dit
Brian says
Comment ça le cul
What do you mean the ass?
Je parle le cul
I speak the ass
Tu mets le poignée dans le cul
You put the handle in your ass.
Et on fait le cul
And we're doing the ass
Alors
Then
Brian est un petit peu
Brian's a little bit.
Malgré cette bière
Despite that beer
Il dit quand même
He still says
Il dit
He says
Il sort dans le cul
He goes out in the ass
J'aimerais
I wish
J'aimerais qu'on comprenne ce nom
I wish we could understand that name.
On est en train de parler
We're talking.
C'est ça
Right.
Regardez l'image là
Look at the picture here.
Si tu veux
If you want
On est sur ça quoi
What are we on about?
Comment
How
Comment ça se passe quoi
How's it going?
A quel moment un mec arrive à diriger ça avec son cul
When a guy manages to run this with his ass
Est-ce que tu as des trucs qui sont à double poignée je pense
Do you have anything that's double handle I think
Ouais
Yeah.
T'es convaincu la capitaine
You're convinced the captain
Non
No
En tout cas il se le fout dans le cul
He doesn't care about it in his ass.
Il se le fout dans le cul là
He's got to fuck him up there.
D'accord
Okay.
Bah
Ouch
Et bien sûr
And of course
Le problème qui arrive
The problem that comes
Ouais
Yeah.
Vous l'avez compris
You got it.
C'est que ça décolle et là
That's why it's taking off.
Avant de décoller quand même
Before taking off anyway
Parce que les mecs ils sont quand même costauds
Because the guys are still big.
Ouais
Yeah.
Mais tu sais
But you know
Il y a la petite poussée là
There's the little push there.
Comme ça
Like this
Qui te fait moonwalker un petit peu sur le sable
Who makes you moonwalker a little bit on the sand
Ah oui
Oh yes
Comme ça
Like this
Tu es un petit peu tir en arrière
You're a little shot back.
Comme ça
Like this
Ouais
Yeah.
Et là
And there
Brian Brian
Il y a le conseil
There's the council.
A hurler
To scream
Ouais
Yeah.
Et Brian il arrive
And Brian's coming
Bien sûr c'est un surfeur le mec
Of course he's a surfer, man.
Ouais
Yeah.
Donc il arrive tel David Azar
So it happens like David Azar
L'oeuf sort à la plaine
The egg comes out to the plain
Il saute comme ça
He jumps like that.
Pour attraper son pote
To catch his buddy
Et pour pas qu'il décolle
And so he won't take off
Et
And
Attends
Wait
T'as l'autre qui est là
You got the other one here.
Branché par le cul
Busted by the ass
Avec sa voile
With his veil
En fait
Actually
Et il commence à partir en arrière
And he starts to go back
Et l'autre saute dessus
And the other one jumps on it
Ah pour le bloquer
Ah to block it
C'était eux pour le plaquer
It was them to dump him.
Ouais
Yeah.
Pour l'empresser de décoller
To have him take off
Parce que
Because
Ils auraient pu voir un mec
They could have seen a guy.
Voler dans le ciel
Flying into the sky
Attrapé par le cul
Catched by the ass
Et le problème
And the problem
Finalement
Finally
C'est vrai que je rejoins le capitaine
It's true I'm joining the captain.
C'est assez difficile à conceptualiser
It's pretty hard to conceptualize.
Dans sa tête
In his head
Techniquement
Technically
Il y a un problème
There's a problem.
Je m'assure
I'll make sure
Il va pas s'envoler
He's not gonna fly.
Mais
But
Le problème c'est que
The problem is that
Brian
Prit dans son élan
Prit in its momentum
Si tu veux
If you want
Plaque son ami sur le sable
Put his friend on the sand
Qui se retrouve la gueule
Who finds his face
La tête dans le sable
The head in the sand
Et le cul
And the ass
Bah forcément
Well, of course.
Ça fait pivot
It's pivot.
Le cul il part un peu en l'air
The ass's going a little in the air.
Le coup de vent
The Wind
Arrête avec
Stop with
Forcément
Forcedly
Et là
And there
T'as rassur
You're sure.
Vu que Brian
Considering that Brian
Le tient fort
Hold him tight.
Il s'envole pas
He's not flying.
Par contre
However,
La voile
The veil
Elle veut partir quand même
She wants to leave anyway
Ah
Ah.
T'as compris
You got it.
Bon les gars
All right, guys.
Paf
Là comme ça
There like that
La poignée
The handle
Qui sort
Who goes out
Et paf
And paf
Alors la voile
Then the veil
Elle est partie
She's gone.
Son cul aussi
Her ass too
Brian
En effet
Indeed
Son cul aussi
Her ass too
Est parti avec la voile
Left with the sail
Son intestin
Its intestine
Est parti avec la voile
Left with the sail
Quelques litres de sang
A few liters of blood
Se sont retrouvés sur le sable
Found themselves on the sand
Heureusement
Fortunately.
Brian était là
Brian was there.
Il y a quand même
There's still
Les très bons réflexes
Very good reflexes
Le petit garrot
The little withers
En bouche
In the mouth
L'hémorragie
Haemorrhage
Bien sûr
Of course.
Deux doigts dans le cul
Two fingers in the ass
Et puis
And then
On appelle
We call
Descours
Course
Voilà
Here.
Michael
S'en est sorti
It's all right.
Ah
Ah.
C'est bon
It's okay.
Attention
Pour les gens
For people
Qui vont
Which will
Cet été
This summer
Qui vont partir
Who will leave
Faire du kitesurfing
Kitesurfing
Pas dans le cul
Not in the ass
Évitez
Avoid
Évitez de faire
Avoid doing
Ce genre de sauce
That kind of sauce
Oui c'est mieux
Yes it's better
Voilà
Here.
Ah bah
Ah, yeah.
Merci
Thank you.
Donc on résume
So let's sum up.
On résume
Summary
Cet apéron du Cap
This cape of Cape Town
C'était bien raconté
It was well told.
Avec beaucoup de polégiène
With lots of polegene
On n'achète pas
We don't buy
Des crypto-monnaies immobilières
Real estate cryptocurrency
Dans le Delaware
In Delaware
Et on se met pas
And we don't start
De kitesurf dans le cul
Kitesurf in the ass
Voilà
Here.
C'est les deux conseils
It's both councils.
De la soirée
From the evening
Franchement
Honestly.
Il y en a un des deux
There's one of them.
C'est jouable
It's playable.
Il se dira pas lequel
He won't figure out which one
Les deux
Both
En tout cas on a mal au cul
Anyway, we got a pain in our ass.
C'est pas le cas
It's not.
Le plus dangereux
The most dangerous
Ouais
Yeah.
Enfin bon
Finally good
Quelle soirée les amis
What a night friends
Quelle soirée
What a night
Est-ce qu'on terminerait pas
Would we not finish?
Ah tu lances directement
Ah, you're throwing straight.
Le générique
Generic
Ah vous voulez vraiment
Oh, you really want
Vous voulez vraiment vous en poser
You really want to ask yourself.
Encore
Again
Non non non
No no
Mais je me dirais plutôt
But I'd rather think
Que de terminer sur ce générique
What to finish on this generic
Est-ce qu'on terminerait pas
Would we not finish?
Plutôt en musique
More like music
Avec quelle musique
With what music
Oui bah oui
Yeah, yeah.
Oui c'est parce que
Yes, it's because
C'est ça
Right.
Oui d'accord
Yes agree
Bah si tu voulais
Well, if you wanted
Si tu veux réussir à la refaire
If you want to do it again
Je ne vais pas oublier
I won't forget
Hein
Yeah.
Plutôt que de terminer
Instead of finishing
Mais il est improvisé
But he's improvised.
Je vous propose de partir en feu d'artifice
I suggest you go on fireworks
Plutôt que
Rather than
Feu d'artifice
Fireworks
Alors Captain Veb
So Captain Veb
Avant que la musique démarre
Before the music starts
Pour cette fin
For this purpose
On se retrouve donc dans 15 jours
So we'll meet in 15 days.
On se retrouve dans 15 jours
We'll meet in 15 days.
Et on vous rassure aussi vite fait
And we reassure you as quickly as possible.
Pour vous dire que le projet vinyle avance
To tell you that the vinyl project is moving forward
Notre ami Kouako
Our friend Kouako
C'est en train en ce moment même
It's happening right now.
De bosser sur le master
Working on the Master's
Qui a arrosé
Who watered
Personne
Person
Voilà
Here.
Il a retrouvé tous les morceaux
He found all the pieces
Tu nous le confirmes ?
Can you confirm that?
Non
No
Ah ok
Oh, okay.
Il va retrouver
He'll find it.
Mais ceux que j'ai retrouvés sont prêts
But the ones I found are ready.
Il y en a combien ?
How many are there?
J'en ai pour l'instant 8
I've got eight for now.
Ah
Ah.
C'est bien
That's good.
Il n'en reste que 4
There's only four left.
Ça avance
It's moving on.
Ouais
Yeah.
C'est cool
That's cool.
Donc voilà
So here we go.
Donc soyez rassurés
So rest assured
Le master avance
Master advances
Les productions des goodies aussi
The productions of goodies too
Ouais
Yeah.
On y est presque
We're almost there.
Et pour ceux qui ont loupé
And for those who have missed
Rappelez-vous
Remember
Il y aura quelques disques
There will be a few discs
Ça va être très très limité
It's gonna be very limited.
Et CD
And CD
Les classiques
The classics
Pas les collectors
Not the collectors
Qui seront en vente
Which will be on sale
Ce sera
It will be
On vous préviendra sur Twitter
We'll let you know on Twitter
D'accord
Okay.
Voilà
Here.
Donc on finit vraiment
So we really end up
Chanson avec
Song with
Est-ce que Manoq
Is Manoq
Est-ce que Crypto Boy est prêt ?
Is Crypto Boy ready?
On se l'en fout
Who cares?
Pour accompagner la fin de ce podcast
To accompany the end of this podcast
Vas-y
Go on.
On dit peut-être
Maybe they say
Au revoir nos auditeurs dans deux semaines
Goodbye our listeners in two weeks
Bah oui
Yeah.
Rendez-vous
Appointment
Alors on a déjà nos dates
So we already have our dates
On sera là le
We'll be here on
Le lundi
Monday
Le lundi 21
Monday 21
Voilà
Here.
Lundi 21
Monday 21
La fête de la musique
Music Festival
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Exactement
Exactly.
Ah oui
Oh yes
Ce sera un spécial musique du coup
It'll be a special music of the time.
Bah non
Well, no.
Mais on sera là
But we'll be here.
Moi je ferais peut-être une chanson
Maybe I'll make a song.
Ah
Ah.
Parfait
Perfect
Manox aussi
Manox too
Voilà
Here.
Et puis LTP aussi alors
And then LTP too then
Bah si je trouve le temps oui
Well, if I find the time yes
Bah tu vas trouver le temps
Well, you'll find the time.
T'as deux semaines
You're two weeks old.
Et Captain Web aussi
And Captain Web too
Voilà
Here.
C'est un feu de la musique
It's a fire of music
Tout le monde fait sa chanson
Everyone makes their song
Voilà
Here.
Non mais moi le problème
No, but I'm the problem.
C'est que j'ai une impossibilité
It's because I have an impossibility
Tout le monde fait sa chanson
Everyone makes their song
Moi j'ai un concept pour toi Captain Web
I have a concept for you Captain Web
Tu prends une musique techno
You take a techno music
Mais vraiment techno
But really techno
Bien dégueulasse
That's gross.
Et dessus tu fais
And on it you do
Ah ah
Croc croc
Immobilier
Real estate
Crypto millier
Crypto thousand
Je peux essayer de faire ça
I can try to do that.
Voilà
Here.
Je fais un petit truc
I'm doing something.
Je te fais un truc techno dans 5 minutes
I'll do something techno in five minutes.
Et merci encore d'avoir écouté l'émission
And thanks again for listening to the show.
De l'écouter en live
Listening to him live
Et aussi de tous ceux qui écoutent en différé
And also of all those who listen delayed
Bien entendu
Of course.
Voilà
Here.
On pense à eux
We think about them.
On pense à tout le monde
We're thinking about everyone.
Voilà c'est tout le monde
That's everyone.
Voilà
Here.
Merci
Thank you.
Et à dans deux semaines
And see you in two weeks
Et
And
Crypto
Bon courage
Good luck.
Allo allo
Hello allo
C'est Crypto Boy
It's Crypto Boy.
T'as misé sur le Wafwa
You bet on the Wafwa
Wafwa
T'as misé sur le chien chien
You bet on the dog.
Wafwa
Je sais pas
I don't know.
Allo je sais pas
Hello, I don't know.
Wafwa
Je suis dans ma bulle quand ça bulle
I'm in my bubble when it bubbles
Et je suis un père quand ça berne
And I'm a father when it sucks
Vous c'est vrai
You're right.
J'ai jamais aidé un champion
I never helped a champion.
Depuis tout petit
Since very little
On me traîne dans le fond
They drag me in the back
Les brimades parce que j'ai 7 doigts
Bullying because I have 7 fingers
Rejetés et bannis dessous mon toit
Rejected and banished under my roof
Les cryptos ça sert à rien
Crypts are useless.
C'est que pour les bons à rien
It's just for good-for-nothing.
Mais j'aime la spéculation
But I like speculation
Je suis un trader dans le fond
I'm a trader in the background
On va y arriver
We're gonna make it.
Tout en haut et tout en haut
Up and up
On va y arriver
We're gonna make it.
Depuis le bas
From bottom
On va y arriver
We're gonna make it.
J'ai mis toute ma monnaie
I put all my change on
On va y arriver
We're gonna make it.
Saut des fois quand ça tombe en bas
Jumping sometimes when it falls down
On va y arriver
We're gonna make it.
Tout en haut
Up
On va y arriver
We're gonna make it.
Depuis le bas
From bottom
On va y arriver
We're gonna make it.
J'ai mis toute ma monnaie
I put all my change on
On va y arriver
We're gonna make it.
Saut des fois quand ça tombe en bas
Jumping sometimes when it falls down
J'ai misé 25 euros sur du waifu
I bet 25 euros on waifu
Depuis je suis devenu une vraie star
Ever since I became a real star
Tu vois ma gueule partout
You see my face everywhere
Tu m'entends à marre
You hear me laughing.
Tout se moone
Everything's mooneing
Tout se moone et tout se moone
Everything moones and everything moones
Tu croyais que t'allais gagner
You thought you were gonna win.
T'as pas acheté
You didn't buy
Quand il fallait
When needed
Maintenant t'es en train de chialer
Now you're crying
Attends une petite dizaine d'années
Wait a few ten years
C'est le destin je sais pas
It's fate I don't know
J'pensais pas qu'un chien virtuel
I didn't think a virtual dog
Me ferait bouffer du Omar à la truelle
I'd eat Omar at the trowel.
C'est le destin je sais pas
It's fate I don't know
J'pensais pas qu'un jour j'allais palper
I didn't think one day I was going to feel
Mais surtout qu'on allait me palper
But most of all, they were going to beat me.
J'ai acheté trois ferrari même si j'ai pas le permis
I bought three irons even if I don't have the license.
J'ai acheté de piscine même si j'ai pas nager
I bought a pool even though I didn't swim
J'ai acheté de fricot même si j'suis un peu gros
I bought some frickin' even though I'm a little fat.
Allo ?
Hello?
Allo Cryptoboy ça va ?
Hello Cryptoboy are you okay?
Oui ça va et toi ?
Are you okay?
Oui ça va je voudrais avoir des conseils s'il te plaît
Yes, I'd like some advice please.
Bah bien sûr pas de problème abonne toi
Well of course no problem subscribe
Euh c'est cher ?
Uh, is that expensive?
Ah non c'est pas cher !
It's cheap!
C'est gratuit !
It's free!
C'est 2,99€ pas à voir !
It's $2.99 not to see!
Et en plus on vend des vinyles putain !
Besides, we sell fucking vinyl!
On va y arriver !
We'll make it!
Tout en haut et tout en haut
Up and up
On va y arriver !
We'll make it!
Depuis le bas, depuis le bas
From the bottom from the bottom
On va y arriver !
We'll make it!
J'y vis tout en ma monnaie
I live there in my change
On va y arriver !
We'll make it!
Et sauter-fois quand ça tombe en bas
And jump-times when it falls down
On va y arriver !
We'll make it!
Tout en haut, tout en haut
Upstairs, upstairs
On va y arriver !
We'll make it!
Depuis le bas, depuis le bas
From the bottom from the bottom
On va y arriver !
We'll make it!
J'ai mis toute ma monnaie
I put all my change on
On va y arriver !
We'll make it!
Et sauter-fois quand ça tombe en bas
And jump-times when it falls down
On va y arriver !
We'll make it!
Tout en haut et tout en haut
Up and up
On va y arriver !
We'll make it!
Depuis le bas, depuis le bas
From the bottom from the bottom
On va y arriver
We're gonna make it.
J'ai mis toute ma monnaie
I put all my change on
On va y arriver
We're gonna make it.
Sauter fois quand ça tombe en bas
Jump times when it falls down
On va y arriver
We're gonna make it.
Tout en haut, tout en haut
Upstairs, upstairs
On va y arriver
We're gonna make it.
Depuis le bas, depuis le bas
From the bottom from the bottom
Oh, elle l'a fini bien
Oh, she finished it well.
Oh yes, on vous dit au revoir à tous
Oh yeah, we're saying goodbye to all of you.
On lance un raid vers un spécial hot tub
We're raiding a hot tub special
S'il vous plaît
Please
Parce que c'est comme ça, on est des fous
Because it's like that, we're crazy.
Dites bonjour à la dame
Say hello to the lady
Dans sa piscine en caoutchouc
In her rubber pool
De la part de l'ADC
CDA
Soyez sages d'ici là
Be good by then
On se retrouve donc dans deux semaines
So we'll meet in two weeks.
La fête de la musique le 21
Music Festival on the 21st
Ce sera fou fou fou
It'll be crazy crazy.
Ciao les amis, à bientôt
Ciao, friends, see you soon
Bonne hot tub, piscine, poule, machin
Good hot tub, pool, chicken, thing
Bye bye
Et Captain Web
And Captain Web
Attention
On va pouvoir voir en direct
We'll be able to see live.
La réaction de la dame devant le raid
The lady's reaction to the raid
Ça fait quoi ?
How's it feel?
Attention, c'est incroyable
Be careful, this is amazing.
Donc 170 personnes arrivent
So 170 people are coming.
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
J'avais pas compris
I didn't understand.
J'avais pas compris ton truc
I didn't understand your thing.
On envoie tous nos auditeurs sur
We send all our listeners on
Sur hot tub
On hot tub
Voilà
Here.
Les gens sont pas déçus
People are not disappointed
Tout de suite ils arrivent
Now they're coming.
Ils comprennent
They understand
Ils disent
They say
Ah bah oui effectivement
Ah, yes indeed.
Attends, j'essaie d'augmenter le truc
Wait, I'm trying to increase the thing.
Elle monte au tatouage
She goes up to the tattoo.
Bonjour tatouage là, regarde
Hello tattoo there, look
Une flèche
An arrow
Ah ouais, t'as arrêté
Oh yeah, you stopped.
Bah oui
Yeah.
Elle fait bon accueil
She's welcome.
Ah bah écoute
Ah, listen.
Ça fait pas mal quoi
It doesn't hurt.
C'est une bonne idée
That's a good idea.
C'est une toute bonne idée
That's a very good idea.
C'est le charmant de Jotty
It's Jotty's charming
C'est pas chauve
It's not bald.
Attends
Wait
C'est pas chauve
It's not bald.
C'est le charmant de la terre
It's the charming of the earth.
C'est pas chauve
It's not bald.
Du fils
The son
Non
No
D' cauliflower
Cauliflower
Madrid
C'est pas chauve
It's not bald.
C'est p
It's p
ribuer
discard
Allant
Moving
dud
C'est pas chauve
It's not bald.
yourself
Tu
You
Et
And
C'est p
It's p
может
моет
C'est p
It's p
tu
you
On
tr
C'est
This is
Di
food
Television
första
overly
Overly